{"editorsName":"林飞","subHeadline":"记军事医学科学院毒物药物研究所药物合成团队","authors":"张晓祺;庄颖娜;沈基飞","type":"通讯","publicationDate?":"20140715","body":"    “疾控战场”锻造健康盾牌\n    ―――记军事医学科学院毒物药物研究所药物合成团队\n    ■本报记者  张晓祺  特约记者  庄颖娜  沈基飞\n    入夜，月光如水，星斗满天。\n    北京，太平路27号。这座隐匿于繁华闹市的寂静院落内，灯火阑珊。\n    透过一扇窗，是一位中年科学家伏案攻关的背影。窗外，爬山虎静静趴在斑驳的墙上……\n    他叫李松，军事医学科学院毒物药物研究所药物合成团队领军人。\n    “忙！”李松嘴里轻描淡写的一个字，代表了他最近的工作状态―――\n    今年6月，抗毒药物与毒理学国家重点实验室、国家应急防控药物工程技术研究中心、国家战略性药品创新及产业化平台等5个“国家级”头衔，接连“落户”李松所在的药物合成研究室。\n    “斗室之中有天地，微观世界藏乾坤。”军事医学科学院领导说：“让一项又一项  ‘世界首创’印上‘中国制造’的标签，平静的实验室里，每天都在创造历史、书写传奇。这些故事，组成厚重的昨天、充实的今天、辉煌的明天……”\n    国家有难，他们挺身而出―――\n    “在人类与病毒的博弈中，能为祖国做一件有意义的事，是我们最大的荣耀”\n    李松的记忆中，那是一个刻骨铭心的春天。\n    2003年春，北京街头，白色口罩成为行色匆匆路人的普遍装束。惊恐的眼神，满城的萧条，都源自一种被命名为SARS的新型传染病毒。\n    “缺乏有效的治疗药物，是SARS迅速蔓延、难以扼制的重要原因。”李松心中的煎熬比常人更难忍受。他暗下决心，作为军队医学科技工作者，有责任为下一场突然袭来的重大疫情做好准备！\n    明者见事于未萌。就在SARS肆虐的那个春天，流感病毒成为李松认定的“敌人”。\n    流感病毒，神出鬼没，变幻无常，因其传播速度快、死亡人数巨，危害程度不亚于战争。\n    这是一组触目惊心的数字―――\n    1918至1919年发生的流感，夺走全球4000万人的生命，死亡人数远远超过了第一次世界大战。\n    这是一次异常艰难的挑战―――\n    当时，我国尚没有自主生产的抗流感特效药。国际上最好的抗流感药物分别属于两大跨国制药公司。为维护自身利益，两家国外公司不约而同采取了严密的技术封锁和专利保护措施。\n    危难之际，方显英雄本色。“千难万难也要干！”经过夜以继日的攻关，李松带领药物创新团队自力更生研制出新药―――军科奥韦，获得我军规范药品审批制度实施以来第一份新药证书：“军药001”号！\n    一年后，团队曾经的担忧，果然变成了现实―――\n    2004年底，我国各地H5N1禽流感疫情频发。严峻形势下，国家发改委紧急向国外公司订购世界卫生组织唯一指定用药―――“达菲”，答复却是：2008年以后才能供货。\n    一个13亿人口大国的公共卫生安全，怎能寄托于外国公司？李松课题组临危受命，经过100多个日日夜夜的艰苦努力，圆满完成了50万人份的药品储备任务。\n    2009年4月，流感病毒“改头换面”再次袭来。北美暴发H1N1流感疫情，短短一个月内，世界卫生组织逐步将预警级别由4级提高到6级，预示着病毒将在“世界范围内持久传播”。\n    党和国家领导人为此忧心如焚，决定在国庆60周年阅兵前紧急储备1300万人份药物，年底前完成2600万人份的储备任务。\n    军令如山。毒物药物研究所时任所长刘克良在“军令状”上郑重签下自己的名字。\n    危急时刻他们又一次挺身而出。当年9月，团队提前18天圆满完成了战略药品储备任务。仅此一项任务，就为国家节约采购经费58亿元。\n    “在人类与病毒的博弈中，能为祖国做一件有意义的事，是我们最大的荣耀！”回想当时的情景，刘克良用了8个字来形容：披星戴月，日夜兼程。\n    2013年春，H7N9流感病毒再次“兴风作浪”时，李松课题组研发的新型抗流感病毒特效药―――帕拉米韦注射液，适逢其时获得国家批准，为疫情防控发挥了重要作用。\n    新药的成功研发，意味着我国在部署第一代流感防控药物的同时，已做好针对病毒变异的防控药物准备，具备了任何规模流感的自主防控能力。\n    对此，世界卫生组织总干事陈冯富珍评价：“中国在流行病防控领域取得了巨大进展，赢得全世界的喝彩！”\n    强军路上，他们步履铿锵―――\n    “科学没有平坦大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点”\n    走进实验室，记者目睹神奇一幕―――\n    电脑屏幕上，出现一团绿色物质，中间有一处黄色凹陷，一排不规则的枝状物慢慢靠拢，随后嵌入其中，不断旋转、移动，有的保留，有的剔除……\n    “我们正在进行计算机虚拟药物筛选试验。”药物合成研究室主任仲伯华告诉记者，这是一个多学科交叉融合的领域，旨在通过生物、信息技术发现新的药物作用靶点，大幅缩减新药研发周期。\n    实验室一面玻璃墙内，记者看到一排冷藏柜，里面分层摆满了拇指大小的小瓶。“这些都是我们合成的全新结构化合物，完全具有自主知识产权。”副研究员肖军海自豪地说：“我们每天筛选50万个分子，以前半年才能完成的工作，如今只需两周时间。”\n    医药界有个世界公认的“双十”定律：研发一种新药，需要10年时间，10亿美元！\n    “正因如此，医药研究是一个高投资、高风险、高技术的产业。”中国科学院院士、毒物药物研究所所长张学敏介绍，在美国，合成10000个具有体外活性的化合物，能进入动物实验的只有250个，进入临床试验的仅有5个，最终成为上市药品的可能只有1个。\n    仰望科研的高峰，越往高处越是人迹罕至。极高的失败率，巨额的资金投入，使得我国很多制药企业在药物自主研发上望而却步。\n    “科学没有平坦大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”谈及钟爱的事业，李松和他的团队信心满怀。\n    “做事之前，深思熟虑。选定之后，全力以赴。”李松认为，搞科研就得“翻来覆去地揉搓，挖空心思地琢磨”，到了  “山穷水尽”，才能  “柳暗花明”。\n    失败，探索，再失败，再探索……智慧的花蕾，在汗水的浸泡下悄然绽放。凭着勤奋，一个个远不见头、高不见顶的困难，被李松和他的团队逐项攻克―――\n    一系列针对不同病毒共性研制的广谱抗病毒药，有望帮助人们在对付自然界新生病毒时掌握主动权，从而最大限度保证生命健康。\n    一座我国最大规模的军用特需药品生产基地的建成，实现了军队特需药从实验室研究到工业化大规模生产的快速转化。\n    “为部队提供最好的防护药物，是使命所系、职责所在，必须全力以赴、竭尽所能！”这句话，是一向低调的李松难得说出的高调话。\n    执著事业，他们淡泊素心―――\n    “计利要计国家利，留名要留集体名。我们的事业，是一步一个脚印完成的”\n    2012年春节刚过，一封辞职信摆上了军事医学科学院领导的案头。\n    “我所肩负防化和新药研究之重任，非青年才俊不足以堪首长之厚望，恳请允许辞去本职，专心于所钟爱科研事业……”\n    写信人，正是时任毒物药物研究所所长的李松。那一年，李松刚满49岁，仕途前景广阔……\n    信，最终被惜才的军事医学科学院领导“压”了下来。年底，总后领导来毒物药物研究所调研，问及李松有啥个人困难时，他只提了一个请求：不当官，专心搞科研！\n    有计安家国，无心许禄田。走下领导岗位的李松并没有“轻松”下来，他的时间依旧排得满满当当，每天忙得像个陀螺。\n    与李松合作10多年的地方某药业公司副总经理朱康勤说，李松不仅“不爱官”，也“不爱名”―――\n    那年，地方有一个实力雄厚的科研团队，想和李松共同申报国家科技进步特等奖，并且承诺他排名第一。令人想不到的是，李松却选择参加部队系统的申报。最终，这项成果获国家科技进步一等奖，李松排名第二。\n    记者采访李松，他  “如芒在背”，坐下来不到10分钟，就急着说：“哦，我还有点事，先告辞了……”\n    李松不爱官、不爱名，更不爱钱―――\n    业内皆知，在国外做药是“很发财”的工作，研发出一种新药，获专利后足以“享用”一辈子。然而，李松和他的团队却一次又一次与发财机会“擦肩而过”。\n    10年前，他们曾经研制出一种老百姓买得起的降糖药，迫使外国专利药大幅降价，此举惠及亿万糖尿病患者。\n    去年，他们研制出一种抗生素，药物上市后，李松却呼吁企业不要为经济利益大量生产，以免失去对抗超级细菌的最后一道防线。\n    “事业面前保持一颗滚烫的心，名利面前保持一颗淡定的心。”谈起李松团队，毒物药物研究所政委乔军中这样评价：他们的工作“高端大气上档次”，他们的品德“低调简约有内涵”。\n    闻此言，李松“嘿嘿”直笑，话锋一转向记者讲起一个故事―――\n    新中国成立初期，以张其楷教授为代表的老一辈科学家，通过全新设计15000多种化合物，发现了一批特效抗毒化合物。1986年，以该项成果作为重要组成部分的“战时特种武器伤害医学防护”项目，获得了我国医药卫生领域迄今唯一的国家科技进步特等奖。1994年，西方发达国家企望用2亿美元的“天价”购买该药处方，被老一辈科学家断然拒绝。\n    “如果将来有一天，那个神奇药物的化合物结构解密了，世界也会为之惊叹！”李松动情地说，“遥知湖上一杯酒，能忆天涯万里人。计利要计国家利，留名要留集体名。我们的事业，是有名的、无名的英雄一步一个脚印完成的。比起老一辈科学工作者，现在的我们是多么富足！”\n    诚哉斯言。征途没有鲜花，历史会有掌声。有这样的“生命卫士”，请祖国放心！\n","sectionName":"专题新闻","headline":"“疾控战场”锻造健康盾牌","category":"医院管理"}
{"editorsName":"林飞","subHeadline":"记第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬教授（下）","authors":"张晓祺;花晓;徐国斌;陈晓霞","type":"通讯","publicationDate?":"20140715","body":"    手术刀上闪耀至善至美\n    ―――记第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬教授（下）\n    ■本报记者  张晓祺  特约记者  花  晓  通讯员  徐国斌  陈晓霞\n    “让整个一生都在追求中度过吧，那么在这一生必定会有许多顶顶美好的时刻。”法国作家罗曼・罗兰的这句话，第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬很喜欢。\n    到他家里拜访，只见书架上摆满了中外名著。他喜欢读书，最喜欢读罗曼・罗兰的  《约翰・克利斯朵夫》。“我非常欣赏书里的主人公―――约翰・克利斯朵夫。”肖颖彬说：  “他的正义质朴，他的积极向上，特别是他身上蕴含的大仁大爱，深深地吸引着我。”\n    面对记者的采访，他把罗曼・罗兰的名言  “套用”过来：  “让整个一生都在追求中度过吧，每挽救一个生命，就是我生命中顶顶美好的时刻。”\n    诚哉斯言。探寻肖颖彬的足迹，一名人民军医的大仁大德，在圣洁的手术刀上熠熠生辉！\n    “高超的医术能治病，和煦的笑容能暖心”\n    心血管外科护理站的墙上，挂了一幅很大的宣传画。上面有一首诗，叫《微笑》：一个微笑/仅有几秒/而给人留下的回忆/终生美好……\n    这首诗，是肖颖彬从一本文学刊物上摘录的。他对同事讲：“微笑是人世间最美的语言。高超的医术能治病，和煦的笑容能暖心。”\n    肖颖彬的脸上，经常挂着他特有的“肖氏微笑”―――眉毛弯弯的，眼睛弯弯的，嘴角弯弯的……在病人床边，他常常伴着微笑反复嘱咐：“明天就要给您做手术了，请放心，别紧张，我们一起加油……”\n    在肖颖彬看来，关爱是对病人的一剂“好药方”。从医35年，每次手术的前一天晚上，他一定要到病房看望病人，和病人谈一次话，哪怕刚下手术台，也要先见病人再回家。\n    他一边与病人“唠嗑”，一边听听病人的胸音、号号病人的脉搏，甚至撸起病人的裤腿看看腿脚。临走时，他还要细心地为病人盖好被子……\n    “病人能躺在手术台上，让你麻醉、让你开刀，把生命托付给你，这是多大的信任啊！我们当医生的，可不能辜负了这份信任。”肖颖彬常说：“手术刀从质地上来说，是冰冷的。但握在医生手里后，就应该用心去把它攥热！”\n    新疆边防某部一名士官带着患病的儿子，不远千里慕名找肖颖彬求医。手术成功后，这名士官试图用各种方法表达谢意，均被婉言谢绝。\n    看着孩子在医生护士的精心呵护下一天天恢复健康，他把在心血管外科的所见所闻，写成27封4万多字的“日记式感谢信”。\n    这名士官说，要把这本日记作为“特殊礼物”送给孩子，激励他长大后报考第三军医大学，当一名肖颖彬式的好军医。\n    “听诊器里有良心，手术刀下含真情”\n    在新桥医院，从上到下都知道肖颖彬有个“铁规矩”―――不收红包。\n    “这些年，主任委托我退的红包数也数不清。退红包绝对真诚，不是作秀。”与肖颖彬共事20多年的心血管外科护士长刘晓莉说。\n    “听诊器里有良心，手术刀下含真情，处方权里见真心。”肖颖彬说：  “我们是人民军医，每收一个病人的红包，就会毁坏一次党和军队的形象……”\n    一次，忙碌了一天的肖颖彬正准备下班，一位老人怯生生来到他面前。原来，老人带着孙子专程从外地赶来看病，由于来晚了没有挂上号。肖颖彬顾不上疲惫，认真地为小男孩做了检查，并安排爷孙俩住进了病房。\n    住院期间，尽管老人和孩子吃的是酱油拌米饭，但还是硬塞给肖颖彬200元钱，说不给红包心里不踏实。成功给孩子实施手术后，肖颖彬不仅把红包退还给老人，还从家里拿来鸡蛋给孩子补充营养。\n    孩子痊愈出院时，老人瞒着医护人员给科室定做了一面锦旗。肖颖彬与支部成员商量后，决定由科室出钱买下这面锦旗，并自掏腰包为爷孙俩买了回家的火车票。肖颖彬对医护人员说：“一面锦旗少说也要一两百块。我们收一面锦旗，可能就会让患者饿几天肚子啊！”\n    从此，心血管外科又多了一条“铁规矩”―――不收锦旗。\n    “一个病人，他的背后是一个家庭，咱们给一个病人看病，直接关系到一个家庭是不是能够幸福。”上学时老师刘欲团说的话，肖颖彬始终铭记在心。\n    长期以来，肖颖彬带领科室人员坚持做  “适度检查”、开  “透明处方”、动  “阳光手术”，在确保疗效的前提下，不用高档药、过量药，药占比控制在18%以下，远低于国家对三甲医院43%的标准。\n    百丈高树倒于朽，千里长堤溃于穴。肖颖彬说：“一个人，建立信仰不容易，用行动捍卫自己的信仰更不容易！医生和患者本是同一个战壕里的战友，理应同心协力、共诛病魔。”\n    在科室发给住院患者的健康宣教手册上，两条规定赫然醒目―――\n    第一条：“红包不会对您的病情有任何帮助，本科室拒收红包或礼物，也不要通过中间人送红包、礼物。”\n    第二条：“本科室不收锦旗，一面锦旗价值不菲，请您用这些钱给病人增加营养，这会让我们更高兴。”\n    “规定硬如铁，谁碰谁流血！我们对患者多一份真诚，他们就会对党对军队多一份信任。”说这话的时候，肖颖彬的目光清澈如水。\n    “我热爱人民军医的神圣称谓”\n    一台心外科手术要多长时间？短则三四个小时，长的七八个小时，特别复杂的手术甚至需要10多个小时。\n    手术专用眼镜片上，是厚厚的放大镜，上端装有小型探灯，还有长长的金属导线……这个头套，是肖颖彬每次做心脏手术时必备的“行头”。记者用手掂了掂，足有一公斤重。\n    弯着腰、低着头，精神高度集中……长期这样做手术，肖颖彬患上了严重的颈椎病。\n    2009年初，他病情加重，差点晕倒在手术台上。那一次他变成了患者，接受了颈椎间盘摘除手术，并被置入钢板固定。\n    术后第10天，心血管外科收治了一位需要做冠状动脉搭桥手术的危重患者，家属希望由肖颖彬主刀。得知消息，他不顾劝阻，带着颈托，冒着钢板移位的危险，为患者进行了4个小时的手术。手术室护士长刘珂汐说：“他在用自己的健康换取病人的生命！”\n    “我热爱自己的事业，热爱自己的祖国，我热爱人民军医的神圣称谓！”这句话，是一向低调的肖颖彬难得说出的“高调”话。\n    早些年，他留学德国时，国外导师以优厚待遇极力挽留，被他婉言拒绝。当时，在德国做一台心脏手术的收入，相当于肖颖彬在国内一年的工资。\n    “热爱祖国与执著事业的完美结合，深厚学养与高尚品德的完美结合，严谨作风与科学方法的完美结合。”采访中，新桥医院政委杨斌一连用了3个  “完美结合”，表达对肖颖彬的敬意。\n    谈及爸爸，肖颖彬的女儿小雨很无奈：“长大后绝不当医生，因为爸爸太忙太辛苦了，以后要有一个闲一点的女儿来照顾他！”\n    肖颖彬把时间和爱都给了病人，却把遗憾留给了自己。2004年，他去美国哈佛大学学习心脏搭桥手术。没想到，远在家乡的父亲猝然离世。\n    噩耗传到大洋彼岸，肖颖彬潸然泪下：“自己身为心血管外科医生，救治了那么多的病人，竟没能治好患有风湿性心脏病的父亲！”\n    采访中，记者无意中触及了他心中的隐痛：“没机会给父亲尽孝了，甚至连他去世时都未能见上一面，这是我一辈子最大的遗憾。”\n    在肖颖彬的办公室，悬挂着中国工程院院士、我国防原医学奠基人程天民教授赠送给他的一幅字：“红梅耐寒霜、明珠不染尘。”\n    这句话，正是对他大仁大德人格魅力的生动写照！\n","sectionName":"专题新闻","headline":"手术刀上闪耀至善至美","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"林飞","authors":"黄远利","type":"图片","publicationDate?":"20140715","body":"    7月8日，第41集团军某防空团组织部队在复杂环境下开展战术演练，锤炼部队实战能力。图为该团自行高炮分队进行快速机动  黄远利摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"图片新闻","category":"军兵种训练"}
{"editorsName":"林飞","subHeadline":"新疆军区装备部报废弹药销毁工作纪实","authors":"郑清风;陈龙;王传峰","type":"通讯","publicationDate?":"20140715","body":"    没有“故事”才精彩\n    ―――新疆军区装备部报废弹药销毁工作纪实\n    ■郑清风  陈  龙  本报特约记者  王传峰\n    弹药销毁工作做好了，是默默无闻；做不好，则会“惊天动地”。\n    在这个和平时期依旧硝烟弥漫的“战场”上，用什么来确保打胜仗呢？\n    新疆军区装备部从事报废弹药销毁工作的官兵们，用实际行动给出了答案：勇气和科学。\n    记者在飞驰的列车上，见到了执行弹药押运任务的士官张红安。此时，他和战友已在火车上警戒执勤42个小时。他对记者说：“这趟押运，列车上载着过期的弹药，路程遥远，我们必须时刻保持着十二分的警惕。”\n    “任何一种弹药，在销毁之前都要经过调运这道危险关口！”在现场指导作业的新疆军区装备部军械装甲处副处长骆兴远介绍，许多弹药仓库都位于偏僻的大山深处，弹药的辗转运输，增添了工作中许多安全变数。\n    千里调运，步步惊心。记者身临一线，处处感受到弹药调运的浓浓火药味，从弹药的出库、装车、运输、卸车、再入库，每一个环节都有专家现场指导，每一个步骤都有警戒人员担负安保。\n    “弹药销毁不能有半点意外发生，这就要求我们必须把安全工作放在首位。”军械装甲处处长马伟和对记者说：“从事这项任务，最大的挑战并非处理疑难杂症，而是整个过程的组织与实施。科学，是确保安全的不二法则。”\n    在天山深处的某报废弹药销毁站，记者感受到“安全”在官兵心中的分量。\n    一进营区，办公楼上的警示语便映入眼帘：“次次发发天天连我心，事事处处时时保安全。”进入技术作业区，要经过重重安检，防静电消磁、避雷针、消火栓等设施一应俱全。记者在现场看到，一枚普通的炮弹，从拆箱上机、机械分解、部件回收，整个过程不到10分钟便完成。\n    “这仅是常规销毁方式！”该站站长黄建佳介绍说，对于弹体受损伤等特种弹药，会采用炸毁处废；对于枪弹等小型子弹，会采用烧毁处理；有些特殊弹药，则会按照规程，分别进行拆卸、蒸馏、烧毁、回收等众多步骤才能完成处废工作。\n    无论采用哪种作业方式，都有严格科学的作业流程。黄站长说，为确保绝对安全，弹药销毁兵要经过严格的业务技能考核才能上岗。每周安全教育、隐患排查必不可少，对一些高危特种弹药，销毁技术人员更要集体会诊，特殊处理。\n    “从事销毁工作10年，处理过各类废弹药两万余吨，安全事故为零。”军械装甲处处长马伟和用一句话总结了新疆军区装备部弹药销毁官兵们的“战绩”。\n    记者问他：弹药调运销毁那么危险，一定有很多精彩的故事吧？\n    他回答：在弹药销毁兵眼中，没有“故事”才精彩。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"没有“故事”才精彩","category":"军械勤务（爱护武器装备、军械修理技术革新等）"}
{"editorsName":"周峰;张新","columnName":"军事论坛;现代战争制胜机理探析","authors":"茹雷","type":"其它言论","publicationDate?":"20140715","body":"    锻造体系非对称新质作战能力\n    ■茹  雷\n    今天军人的一切创新，都是为了打赢明天的战争。随着科学技术的飞速发展，战争形态和作战理念已经发生了根本改变。形成基于信息系统的体系非对称作战能力，既是适应明天战争作战方式的本质需求，又是培育我军新质战斗力必须突破的弱项，应予以高度重视。\n    借助网络聚合非对称作战能力是基于信息系统体系作战制胜的关键\n    兵法云：“凡战者，以正合，以奇胜。”非对称、“以奇胜”，是古今中外军事指挥员梦寐以求的战法境界。但受科技所限，自古以来“以正合”多，“以奇胜”少。如今，信息技术、网络技术、电磁技术、隐身技术、夜视技术、航空航天技术在军事领域的广泛应用，为非对称、“以奇胜”提供了前所未有的技术支撑。基于信息系统体系作战新质战斗力，蕴藏着非对称、决定性、“以奇胜”的巨大能量。若被己方开发运用就是用兵如神、威震敌胆的“正能量”；如被敌方肆意发挥就是被动挨打、流血牺牲的“负能量”。\n    应该看到，基于信息系统体系作战能力的生成，存在于网络聚合能力之中。锻造网络聚合能力是打赢基于信息系统体系作战的前提。这种网聚能力不但体现在聚合单元内部和体系要素能力上，更重要、更精彩的是体现在聚合作战体系中能够为各交战节点，特别是重心、枢纽、关节点所用的快速决定性作战能力上。在重要节点快速形成对敌非对称作战优势，正是基于信息系统体系作战的精髓所在，是战场上临机化解危局、险局、难局的奇胜招法所在。2006年美军在阿富汗实施“梅杜莎”清剿作战时，斯皮万加尔高地是影响整个战局的重心。美军第31特遣队百余兵力与塔利班武装，围绕高地展开激烈争夺。当美军陷入弹药消耗殆尽、人员伤亡较大且孤立无援的危局时，特遣队指挥员迅速引导B-1轰炸机使用精确制导炸弹摧毁敌7座集结院落，召唤“支奴干”和“阿帕奇”直升机进行紧急空中补给和伤员撤离，甚至直接召唤位于印度洋的“企业号”航母上1架F/A-18舰载机实施火力打击，确保了斯皮万加尔高地安全。\n    这一战例深刻诠释了体系非对称作战的特征：处于交战节点的作战力量，运用上级发布的综合战场信息，融合交战前沿最直接的局部态势感知，及时做出影响全局的正确决策；由网络链接起来的各作战力量在战术层面分布交互自主决策，能够及时形成对敌压倒性的优势；基于网聚的非对称作战力量，既可由战略、战役层面越级指挥，也可在授权机制下建立临机协同关系、自主协同行动，具有快速、精准、协调一致的行动优势。\n    准确把握体系非对称作战能力生成的关键环节\n    聚合各方力量的一张“网”是体系非对称作战能力生成的基石。即使在信息化背景下，战争迷雾也是永恒存在的。对快速创造决定性非对称作战优势需求最迫切、情况掌握最及时、时机把握最精准、效果评判最准确的，往往是各交战节点的指挥员和指挥机关，而要使这些前沿的指挥员、指挥机关实现依托大局实时发挥作战效能，离不开一张能够聚合各方力量的“网”。以使各节点实时准确利用战场信息、网络系统，形成网聚战法、顺应指挥机制、展开自主协同，及时创造非对称战斗态势。\n    顺畅的指挥体制机制是体系非对称作战能力生成的必然要求。体系非对称作战，主要是由下而上、由内而外的作战需求联动响应过程，与现行的指挥体制和协同机制并不完全一致。这就要求我们要进一步解放思想、更新观念，改革优化指挥机制和流程，畅通联动渠道，增强指挥和协同机制的灵活性实时性。当作战态势具备非对称作战条件时，在“以正合”的基础上，依托网络聚合非对称决定性优势，最大限度规避和减少损失，实现“以奇胜”；当条件不具备时，又可发扬我军英勇顽强、敢打必胜的战斗精神，能够坚决完成任务。\n    战术指挥员在体系非对称作战能力生成中扮演着关键角色。信息化条件下的作战行动，除非交战双方整体作战力量悬殊，否则很难在战略、战役层面整体形成非对称作战优势，绝大多数都是在战术层面广泛形成局部非对称作战优势。体系非对称作战能力，就是交战节点的战术指挥员和指挥机关，针对战场临机情况（主要是不利情况），遵循既定的指挥机制，依托网络化的信息系统，调集作战体系中的非对称作战力量，集中于某一作战时空，取得快速、决定性作战效果的能力。因此说，战术指挥员和指挥机关是体系非对称作战能力建设的关键角色之一。\n    生成体系非对称作战能力必须完善相应集成训练方法手段\n    战争形态决定训练形态，作战方式决定训练方式。要生成体系非对称作战能力，必须遵循信息化条件下作战信息主导、网聚强能、系统对抗、体系破击的内在要求，不断探索创新训练方法手段。\n    积极开展依托网络聚合非对称作战战例研究。伊拉克战争、阿富汗战争及俄军对格鲁吉亚“强制和平”反击战等行动，无不凝聚着网络聚合非对称作战能力的智慧和制胜之道。只有通过战例研究，分析基于功能互补的非对称作战力量编组，剖析基于态势互享的非对称作战行动，才能深刻领会“发挥自身不对称优势，迫使对手按我熟悉的条件、熟悉的战法进行交战”的奥妙，为联动非对称作战力量、将信息优势转换为行动优势提供借鉴和指导。\n    大力推进基于“一张态势图”的网上联合训练。随着信息网络技术的飞速发展，联合作战正从战略战役层面加速向战术层面延伸。美军“英勇盾牌2012”海空联合军演，出动有“华盛顿”号航母、第5舰载机联队、空军远程轰炸机中队等多种力量，训练重点即为提高陆海空及网络空间等多领域联合态势感知、定位和打击能力。借鉴外军发展，当前提高非对称作战能力应以实战化训练课题为牵引，采取网上指挥编组作业，依托信息网络联动各作战力量，开展基于“一张态势图”的联合训练。各作战力量通过战场通用态势图全维度、全领域、全要素、全时段实时共享战场态势信息，实现基于战场随机态势、协同临机关联的非对称作战力量之间互联互动，着力培养基于体系非对称作战的“联合思维”和协作能力。\n    重点训练战术指挥员和指挥机关临机应变及参与决策能力。体系非对称作战能力训练的对象主要是战术指挥员和指挥机关，其根本目的是提高在集中统一领导前提下，谋划、组织、实施、控制非对称作战行动的能力。一是训练其利用战场信息的能力，主要训练依托战场态势感知系统实时掌握信息，并能依据当前态势、运用网络和信息系统、迅速查明体系中可利用的非对称作战力量状态，为战斗决策提供依据。二是训练依托网络运用战法能力，主要训练依据交战态势，围绕对敌形成决定性的作战优势，优选以快制慢、以空制地（海）、以高技术制低技术、以火力制非火力、以软攻击制硬摧毁等非对称战法，确保以先谋势、以精控局、以奇制胜。三是训练顺应指挥机制能力，主要训练熟悉和掌握联合战斗各军兵种指控、协同规则，不同兵种、不同军种作战力量的指挥机制，能够实施临机申请、协同甚至指挥非对称作战力量。四是训练展开自主协同能力，主要训练围绕上级指挥员决心，联动相关非对称作战力量，在作战空域、时间、方向、高度、打击目标、效果评估等方面临机自主建立协同关系，达成一致行动。\n    编辑感言\n    编辑感言\n    ■张新\n    “风语者”的奇胜启示\n    二战伊始，美军密码屡被日军破译。为扭转劣势局面，美军征召印第安纳瓦霍族人入伍担当译电员，因为他们的语言没有外族人能够听懂，人称“风语者”。“风语者”随后参与了美军太平洋舰队发起的所有进攻行动，其中硫磺岛战役中，6名“风语者”使用神秘的纳瓦霍密码接发800多条消息，及时准确地为美军传递情报，大大提高了陆海空各军兵种联合作战能力。而日本人尽管能够截获这些情报，但对近乎“天书”的语言却束手无策，屡战屡败。\n    “以奇胜”是“风语者”留给世人的深刻启示。信息化战场空间呈现多维化和一体化，只有不断加强信息战理论和数字化部队、数字化战场建设，找准与军事强国的差距取长补短，在某些领域打造自己的“撒手锏”，将各军兵种作战效能聚合成一张“网”，才能真正发挥出综合效益和整体威力。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"锻造体系非对称新质作战能力","category":"军事理论"}
{"editorsName":"周峰;张新","columnName":"军事论坛;深化国防和军队改革系列谈","authors":"于少燕","type":"其它言论","publicationDate?":"20140715","body":"    “一时之权”与“万世之利”\n    ■于少燕\n    战斗力建设和军事斗争准备是由多种因素构成且相互作用的系统工程，时时须讲辩证法。\n    有些事自以为天大无比，但放到全局上去认识，似乎就不值得一提；有些事自以为难登大雅之堂，但却往往是关乎战场胜负的那只“波斯猫”。\n    有些事做好后也许能立竿见影，但时过境迁后留给人们的只能是“一声叹息”；有些事做好后可能不会产生直接效益，却能带来长远的“正效应”，让人无不感叹当时决策的英明与卓识。\n    法国大革命爆发后，当时的德国在拿破仑铁蹄之下，损失巨大。德国越发认识到只有走工业化发展道路，才能战胜强大对手。但两难的选择是：先把有限的钱直接投入建设项目上，还是先搞教育、培养人才？他们最终选择了后者。在他们看来，办教育尽管是慢工夫，实际上却步入了工业化建设的快车道。\n    有道是：“束缚于眼前的利害，就是失败之道。”可有时候，人人都明白的道理却未必能得到真正执行。与生俱来的人性弱点，以及现实中某些流行的悖论，时常把人们的行为拉向希冀的反面―――曾经辉煌的历史成就，让人“继往”多于“开来”；面临安全威胁的紧迫压力，让人“瞻前”多于“顾后”；可期与不可期的各种矛盾问题的纷呈，让人“论事”多于“观势”；调整改革和作战行动中权力权益的分配，让人“谋己”多于“度人”。于是乎，部队建设和战斗力水平始终在低层次徘徊。\n    人们无不赞叹那些英雄风范：临万变而善处，处百危而不惧，千头万绪而方寸有定，八方告急而不疲于应付，一帆风顺而不忘乎所以，大获全胜亦清醒平和。这与其说是对英雄们的追捧，不如说是因缺失某些思维品质而引起的追问。项羽一生70余战，战战皆捷，后来垓下一役，输掉全盘。战争的最终结局，有时并不是无数次战术胜利的简单叠加，而是由一两次关键战略决战所决定。谁有超强的战略远见、战略定力，谁就能笑到最后。\n    《韩非子》中讲过一个故事。晋楚城濮之战，晋文公问舅犯，我军将与楚人交战，彼众我寡，怎么办？舅犯说，“繁礼君子，不厌忠信；战阵之间，不厌诈伪”，您只有一种选择，就是  “诈之”。同样的问题，文公又问雍季。雍季说，“焚林而田，偷取多兽，后必无兽；以诈遇民，偷取一时，后必无复”，意思是“诈”只能收取一时之利，却非长久之计。文公表扬雍季，但采纳的却是“舅犯之谋”。晋国取胜后，论功行赏，照理说舅犯功劳最大，文公却把雍季排在舅犯之前。群臣不解，文公解释说：舅犯的话只是“一时之权”，雍季的话才是“万世之利”。孔子听说此事后大发感慨，说“文公之霸”理所当然，他是“既知一时之权，又知万世之利”呀！\n    有道是，只知抬头看天的人容易摔跟头，一味低头看路的人则容易迷失方向；只看前方的人会丢掉身后的精彩，而不停回头的人看到的只是过去的脚印。对我们来说，面对变化万端的军事斗争形势，唯有把“当前”与“长远”、“局内”与“局外”、  “道法”与  “权变”综合起来，分清缓急，权衡利弊，比较得失，才能选准走好今后的路，掌控未来战场主导权。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"“一时之权”与“万世之利”","category":"军事理论"}
{"editorsName":"周峰;张新","columnName":"军事论坛;观点","authors":"周鑫","type":"其它言论","publicationDate?":"20140715","body":"    慎提“当年列装当年形成战斗力”\n    ■周  鑫\n    “一械不精，不可轻出，势力不厚，不可成行。”战斗力生成尤须如此。\n    当前，随着大量信息化武器装备列装，各部队主动作为，在转变战斗力生成模式等问题上积极探索，形成了一批可喜成果。但面对屡屡传来的“当年列装当年形成战斗力”，也应当清醒看到：这种“习惯性称谓”欠思量，并不能真正推动部队战斗力提升，甚至在一定程度上会误导官兵对新装备训练的认识。\n    相对和平时期，衡量一支部队战斗力水平的高低，既不取决于主观愿望，也不取决于自我宣扬，唯一的标准就是看实战化训练中的训战贴近度。那种乱贴“当年列装当年形成战斗力”标签的背后，其实是在拿机械化战争的“尺子”量信息化战争的“衣”，抱着“新装备能开会用就形成了战斗力，新武器枪响靶落就是战斗力标准”等守旧心态。信息化战争打的是要素集成，比的是一体化联合，战斗力建设必须着眼整体推进，而不是简单地追求“单项冒尖”。必须按照指挥机构全、作战力量全、信息系统全和保障要素全等要求，强化全系统全要素训练，依据作战任务确定训练课题，依照体系要求推进训练阶段，如此才能真正提高实战化训练水平。\n    战斗力生成是一个由低到高、由量到质的渐进过程。当前，一些违反客观规律的现象很值得警惕。比如，有的犯“急性病”，搞跳跃式训练，共同课目没训好就急着练专业课目，单兵训练没过关又急着要搞联合训练；有的犯“挑食病”，搞抽样式训练，训练课目不克难不涉险；还有的犯“浮夸病”，搞吹捧式训练，训练演习未结束，动辄开创了几个“第一”、形成了“重大创新成果”的经验做法就满天飞。诸如此类现象，只能是欲速则不达，到头来甚至要付出血的代价。\n    信息化战争的博弈方式，已由过去“大”吃“小”的机械能较量，转变为“快”吃“慢”的信息能较量，客观上要求必须努力缩短战斗力生成周期，实现战斗力提升的跨越式发展。但没有务实扎实的训练作风作保证，就不可能打破机械化战争的思维定势和传统做法，信息化条件下的战斗力标准就立不起来、落不下去。只有老老实实地按照客观规律办事，在那些久久为功、日积月累的基础性工作上下长工夫、苦工夫、硬工夫，才能以训练中的“慢”促成战时的“快”。\n    “习兵之学，必先由下以及中，由中以及上，则渐而深矣。不然，则垂空言，徒记诵，不足取也”。什么样的训练最科学？其实很简单，一切按照规律行事。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"慎提“当年列装当年形成战斗力”","category":"军事理论"}
{"editorsName":"周峰;张新","columnName":"军事论坛;来论摘登","authors":"董梁;吴国忠","type":"其它言论","publicationDate?":"20140715","body":"    制胜思维转变离不开立足自身\n    ■董  梁  吴国忠\n    在世界军事竞争的舞台上，不同思维会有不同的结果。当前，战争形态已经步入信息化时代，相应的思维方式也要实现由机械化向信息化的转变，实现由要素思维向体系思维拓展。但无论如何转变，任何制胜思维都应立足自身，从实际出发。\n    二战期间，苏联和美国在不同战场的表现，给人以启迪。在欧洲战场反攻的决定阶段，苏联红军在南北两千多公里的战线上，自东向西推进，平均每个月打赢一场战役，共歼灭德军138个师。这基本上属于线性的作战模式。而在太平洋战场上，美国海军进攻日军占领的太平洋岛链时，并非逐岛争夺，而是采用“蛙跳式”战术，基本上属于非线性的作战模式。虽然美苏两国打的都是机械化战争，但在具体兵力运用上并非简单地套用某些流行公式，从另一个角度阐释了“你打你的，我打我的”。\n    就武器发展而言，全球发展模式思维与非对称思维也各不相同。放眼世界，可以发现当前美俄发展武器瞄准的都是全球打击，用的都是全球思维。如美国的战略轰炸机，俄罗斯的布拉瓦战略导弹等，这是两国军事实力较强的体现。而有些国家则着重发展非对称武器，如伊朗用某种干扰器，成功俘获美国先进的捕食者无人机，就是以己强攻敌弱的非对称思维。这些事例说明，武器发展未必一定要跟在强国身后，关键是能够满足克敌制胜需要。也可以说，这是一种“你造你的，我造我的”武器发展模式。\n    无论是“你打你的，我打我的”，还是“你造你的，我造我的”，根本上都是立足自身条件谋求制胜，而不是好高骛远，华而不实。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"制胜思维转变离不开立足自身","category":"军事理论"}