{"subHeadline":"中共中央总书记习近平主持会议","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    中共中央政治局召开会议\n    审议《深化财税体制改革总体方案》、《关于进一步推进户籍制度改革的意见》、《党的纪律检查体制改革实施方案》\n    中共中央总书记习近平主持会议\n    新华社北京6月30日电  中共中央政治局6月30日召开会议，审议通过了《深化财税体制改革总体方案》、《关于进一步推进户籍制度改革的意见》、《党的纪律检查体制改革实施方案》。中共中央总书记习近平主持会议。\n    会议指出，财政是国家治理的基础和重要支柱，财税体制在治国安邦中始终发挥着基础性、制度性、保障性作用。我们党历来高度重视财政工作与财税改革，在建立适应中国特色社会主义发展要求的财政制度方面进行了不懈探索。新一轮财税体制改革是一场关系国家治理体系和治理能力现代化的深刻变革，是立足全局、着眼长远的制度创新。\n    会议认为，深化财税体制改革的目标是建立统一完整、法治规范、公开透明、运行高效，有利于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的可持续的现代财政制度。重点推进3个方面的改革：改进预算管理制度，强化预算约束、规范政府行为、实现有效监督，加快建立全面规范、公开透明的现代预算制度；深化税收制度改革，优化税制结构、完善税收功能、稳定宏观税负、推进依法治税，建立有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系，充分发挥税收筹集财政收入、调节分配、促进结构优化的职能作用；调整中央和地方政府间财政关系，在保持中央和地方收入格局大体稳定的前提下，进一步理顺中央和地方收入划分，合理划分政府间事权和支出责任，促进权力和责任、办事和花钱相统一，建立事权和支出责任相适应的制度。新一轮财税体制改革2016年基本完成重点工作和任务，2020年基本建立现代财政制度。\n    会议强调，深化财税体制改革涉及中央和地方、政府和企业以及部门间权利调整，是一场牵一发动全身的硬仗。各级党委和政府要全面贯彻党中央决策部署和要求，增强大局意识，以高度的政治责任感和历史使命感，加强组织领导，周密安排部署，注重统筹协调，把握力度节奏，精心组织实施，确保改革取得成功。\n    会议指出，加快户籍制度改革是涉及亿万农业转移人口的一项重大措施。要坚持以人为本，着力促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。要坚持积极稳妥、规范有序，既要鼓励各地大胆实践、积极探索，又要指导地方尊重客观规律，尊重群众意愿，不搞指标分配，不搞层层加码。要优先解决好进城时间长、就业能力强、可以适应城镇和市场竞争环境的人，使他们及其家庭在城镇扎根落户，有序引导人口流向。要积极推进城镇基本公共服务由主要对本地户籍人口提供向对常住人口提供转变，逐步解决在城镇就业居住但未落户的农业转移人口享有城镇基本公共服务问题。\n    会议强调，户籍制度改革是一项十分复杂的系统工程，要坚持统筹谋划，协同推进相关领域配套政策制度改革。要完善农村产权制度，维护好农民的土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权。要区别情况、分类指导，由各地根据中央的总体要求和政策安排，因地制宜地实行差别化落户政策。要促进大中小城市和小城镇合理布局、功能互补，增强中小城市和小城镇经济集聚能力，为农业转移人口落户城镇创造有利条件。\n    会议指出，党的纪律检查体制改革是全面深化改革的重要组成部分，是党要管党、从严治党的必然要求，必须立足纪检监察工作实际，坚持从具体问题抓起，立行立改，为党风廉政建设和反腐败斗争提供体制机制的制度保障。\n    会议强调，深化党的纪律检查体制改革，关键在落实党风廉政建设主体责任和监督责任。各级党委的主体责任是前提、是基础，各级领导干部既要洁身自好、管住自己，更要敢于担当，切实抓好党风廉政建设和反腐败工作。党委（党组）书记是第一责任人，其他成员对职责范围内的党风廉政建设负领导责任，要一级抓一级，层层传导压力。对不认真履行职责、抓党风廉政建设不力的，要严肃追究责任。\n    会议指出，要推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，落实查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记提名和考察以上级纪委会同组织部门为主，强化上级纪委对下级纪委的领导。各级纪委要聚焦中心任务，监督执纪问责，更好履行党章赋予的职责。要逐步落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，派驻机构要全面履行监督职责。实现巡视工作对地方、部门和企事业单位全覆盖，探索开展专项巡视，突出发现问题、强化震慑作用。\n    会议还研究了其他事项。\n","sectionName":"头版","headline":"审议《深化财税体制改革总体方案》、《关于进一步推进户籍制度改革的意见》、《党的纪律检查体制改革实施方案》","kicker":"中共中央政治局召开会议","category":"党的组织、会议及文献"}
{"subHeadline":"代表党中央向共产党员和党务工作者致以节日问候","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调\n    坚持从严治党落实管党治党责任把作风建设要求融入党的制度建设\n    代表党中央向共产党员和党务工作者致以节日问候\n    新华社北京6月30日电  中共中央政治局6月30日下午就加强改进作风制度建设进行第十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，抓作风是推进党的建设新的伟大工程的重要切入点和着力点，必须坚持从严治党，落实管党治党责任，把作风建设要求融入党的思想建设、组织建设、反腐倡廉建设、制度建设之中，全面提高党的建设工作水平。抓作风既要着力解决当前突出问题，又要注重建立长效机制，下功夫、用狠劲，持续努力、久久为功。\n    在中国共产党成立93周年之际，习近平首先代表党中央，向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。\n    这次中央政治局集体学习，由有关负责同志介绍全党以及本地区本部门开展党的群众路线教育实践活动、推动作风建设的情况。中央组织部常务副部长陈希就群众路线教育实践活动总的情况作了汇报，河北省委书记周本顺就突出领导这个重点、抓好作风制度建设，贵州省委书记赵克志就夯实基层基础、加强改进作风建设制度建设，国家发展改革委党组书记、主任徐绍史就推进体制机制改革、加强“四风”源头治理，国家工商总局党组书记、局长张茅就锤炼过硬作风、强化制度执行谈了认识和体会。\n    中央政治局各位同志听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。\n    习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，党的群众路线教育实践活动正式启动以来，取得了重要阶段性成果，提高了全党对加强作风建设重要性和必要性的认识。党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。我们党作为一个在中国长期执政的马克思主义政党，对作风问题任何时候都不能掉以轻心。作风问题抓和不抓大不一样，小抓大抓也大不一样，只有动真格打硬仗，才能扫除顽瘴痼疾，取得人民满意的实效。作风问题核心是党同人民群众的关系问题。加强作风建设，必须坚持马克思主义群众观点、贯彻党的群众路线，把出发点和落脚点归结到实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益上来，归结到为民务实清廉上来，使改进作风的过程成为贯彻执行党的理论和路线方针政策的过程，成为推动改革开放和社会主义现代化建设顺利进行的过程。\n    习近平强调，93年来，我们党团结带领全国各族人民，经过艰巨卓绝的斗争，取得了革命、建设、改革的伟大成就，使中华民族的命运发生了历史性变化，使中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。实践证明，我们党是一个坚持科学理论武装、先进性特征鲜明的党，是一个一切为了人民、全心全意为人民服务的党，是一个经受得住各种风险考验、不断成熟自信的党，始终是领导全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义的核心力量。我们取得的成绩越大，人民赞扬我们的声音越多，我们越要清醒认识党的历史和现实、优势和缺点、成绩和不足、矛盾和问题，坚持从严治党，切实把党管理好、建设好。\n    习近平强调，我们共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当。要深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性，深刻认识增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要性和紧迫性，坚持底线思维，做到居安思危。要教育引导全党同志特别是各级领导干部坚持“两个务必”，自觉为党和人民不懈奋斗，不能安于现状、盲目乐观，不能囿于眼前、轻视长远，不能掩盖矛盾、回避问题，不能贪图享受、攀比阔气。\n    习近平指出，中国特色社会主义最本质的特征就是坚持中国共产党的领导，中国的事情要办好首先中国共产党的事情要办好。实现“两个一百年”奋斗目标，应对和战胜前进道路上的各种风险和挑战，关键在党。我们要聚精会神抓好党的建设，按照树立科学理念、积极改革创新、遵循客观规律、注重实际成效的思路，切实把从严治党的要求落到实处，使我们党越来越成熟、越来越强大、越来越有战斗力。这是全党的政治责任，首先是中央政治局的政治责任。\n    习近平强调，加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话；要坚持原则、恪守规矩，严格按党纪国法办事；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验。\n    习近平指出，要坚持高标准、严要求，善始善终加强领导和指导，确保活动取得实效并经得起历史检验。教育实践活动越往后，需要整改的问题就越集中，只有一环接着一环抓，才能最终达到目的。要在分清问题成因的基础上，实行上下联动，该上级主动的就上级主动，该下级主动的就下级主动，该上下共同拿方案的就共同拿方案。\n    习近平强调，贯彻执行党的群众路线是一项长期任务，解决作风问题是一项经常性工作，必须在抓常、抓细、抓长上下功夫。要体现改革精神和法治思维，把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，努力形成系统完备的制度体系，以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化，切实防止“四风”问题反弹。\n","sectionName":"头版","headline":"坚持从严治党落实管党治党责任把作风建设要求融入党的制度建设","kicker":"习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调","category":"中共中央总书记"}
{"authors":"郝亚琳","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    习近平会见印度副总统安萨里\n    新华社北京6月30日电（记者郝亚琳）国家主席习近平30日在人民大会堂会见印度副总统安萨里。\n    习近平表示，中印互为重要邻邦，也是两个最大的发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的历史性阶段，两国战略契合点很多。双方要以高度的历史责任感，发展好中印睦邻友好关系，这不仅造福两国人民，也可以为促进人类发展与进步作出重要贡献。中方视印度为重要战略合作伙伴，将中印关系置于中国外交的优先位置。\n（下转第二版）\n（上接第一版）印度新政府刚刚成立，中方愿同印方一道，抓住机遇，共谋发展，推动两国战略合作伙伴关系更上一层楼。中方愿同印方保持密切高层交往，加强政党、立法机构、地方政府之间的联系，增进了解、互信、共识。双方要把各自发展战略对接起来，加强治国理政经验交流，挖掘合作潜力，推进孟中印缅经济走廊建设，带动区域发展。双方要着眼大局和长远，妥处分歧。今年是中印友好交流年，希望双方以此为契机，扩大人文交流，让中印两大古老文明更紧密地交融在一起。\n    习近平表示，中印缅三国刚刚庆祝了和平共处五项原则发表60周年。中印作为世界多极化进程的重要力量，要共同秉持和弘扬和平共处五项原则，在国际事务中加强协调配合，为促进世界和平与发展发挥更大作用。\n    安萨里表示，印中是邻居，也是两个人口最多的发展中大国，发展印中睦邻友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也可以树立国与国和谐相处、共同发展的典范。印方高度重视并坚定致力于发展对华关系，愿同中方一道，遵循和平共处五项原则，加强交往与合作，处理好分歧和问题，推动两国关系不断向前发展，共同为建立更加公正合理的国际秩序作出新贡献。\n    国务委员杨洁篪参加会见。\n    6月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见印度副总统安萨里。\n    新华社记者  张  铎摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见印度副总统安萨里","category":"对外关系"}
{"authors":"郝亚琳","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    习近平会见印度副总统安萨里\n    新华社北京6月30日电（记者郝亚琳）国家主席习近平30日在人民大会堂会见印度副总统安萨里。\n    习近平表示，中印互为重要邻邦，也是两个最大的发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的历史性阶段，两国战略契合点很多。双方要以高度的历史责任感，发展好中印睦邻友好关系，这不仅造福两国人民，也可以为促进人类发展与进步作出重要贡献。中方视印度为重要战略合作伙伴，将中印关系置于中国外交的优先位置。\n（下转第二版）\n（上接第一版）印度新政府刚刚成立，中方愿同印方一道，抓住机遇，共谋发展，推动两国战略合作伙伴关系更上一层楼。中方愿同印方保持密切高层交往，加强政党、立法机构、地方政府之间的联系，增进了解、互信、共识。双方要把各自发展战略对接起来，加强治国理政经验交流，挖掘合作潜力，推进孟中印缅经济走廊建设，带动区域发展。双方要着眼大局和长远，妥处分歧。今年是中印友好交流年，希望双方以此为契机，扩大人文交流，让中印两大古老文明更紧密地交融在一起。\n    习近平表示，中印缅三国刚刚庆祝了和平共处五项原则发表60周年。中印作为世界多极化进程的重要力量，要共同秉持和弘扬和平共处五项原则，在国际事务中加强协调配合，为促进世界和平与发展发挥更大作用。\n    安萨里表示，印中是邻居，也是两个人口最多的发展中大国，发展印中睦邻友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也可以树立国与国和谐相处、共同发展的典范。印方高度重视并坚定致力于发展对华关系，愿同中方一道，遵循和平共处五项原则，加强交往与合作，处理好分歧和问题，推动两国关系不断向前发展，共同为建立更加公正合理的国际秩序作出新贡献。\n    国务委员杨洁篪参加会见。\n    6月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见印度副总统安萨里。\n    新华社记者  张  铎摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见印度副总统安萨里","category":"对外关系"}
{"columnName":"本报社论","type":"本报社论","publicationDate ":"20140701","body":"    坚持党要管党从严治党为实现强军目标提供可靠保证\n    今天是中国共产党成立93周年纪念日。站在这个光辉的时间节点上，回望我们党栉风沐雨的伟大历程，畅想中国梦、强军梦鼓舞人心的光明前景，我们更加深刻地认识到党的坚强领导是我们事业成功的根本保证，更加深切地体会到党要管党、从严治党的重大意义。\n    去年以来，全党全军按照党中央的部署要求，认真贯彻习主席系列重要讲话精神，深入开展党的群众路线教育实践活动，严格落实中央八项规定和军委十项规定精神，聚力纠“四风”，强力肃贪腐，治标治本一并抓，对上对下一样严，“大病”“小病”一块治，“老虎”“苍蝇”一起打，形成正风肃纪、崇清反腐的强大正能量，振奋了党心军心民心，提升了党的形象和威信。这些行动和举措，彰显了我们党一以贯之的建党治党理念，体现了我们党提高管党治党能力的坚定决心，为实现中国梦、强军梦凝聚了磅礴力量。\n（下转第三版）\n（上接第一版）\n    党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。一部党的历史，就是一部党要管党、从严治党的历史。从初创时只有50多名党员，到今天拥有8600多万名党员，正是依靠党要管党、从严治党，我们党始终保持强大的凝聚力和战斗力；从战争年代战胜白色恐怖，到和平时期成功抵御各种风险考验，正是依靠党要管党、从严治党，我们党始终保持先进性和纯洁性；从带领中国人民告别积贫积弱，到开启民族复兴伟大征程，正是依靠党要管党、从严治党，我们党始终拥有强大的真理力量和人格力量。治国必先治党，治党务必从严，这是我们从历史与现实中得出的深刻结论。\n    当前，我军建设已站在新的历史起点上，面临许多新课题新挑战。特别是强军目标的提出，对军队党的建设提出了新的更高要求。形势越复杂，任务越艰巨，就越要坚持党要管党、从严治党，越要增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。党的建设是军队全部工作的基础和关键，实现强军目标要靠党的坚强领导来引领，靠大抓党的建设来保证。只有坚持党要管党、从严治党，才能确保党的各级组织坚强有力，从而引领部队铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基；才能充分发挥党员的先锋模范作用，从而带动官兵在强军兴军的征程上奋勇争先、攻坚克难。抓住了党要管党、从严治党，就抓住了军队党的建设的核心，也就抓住了实现强军目标的关键。\n    坚持党要管党、从严治党，为实现强军目标提供可靠保证，既是一个常为常新的现实课题，也是一项艰巨重大的战略任务。要进一步在铸牢党对军队绝对领导的军魂上下功夫，确保全军官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；进一步在坚定理想信念上下功夫，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观；进一步在培养战斗精神、提高战斗力上下功夫，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准；进一步在强化党的组织功能上下功夫，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设的强大力量；进一步在改进作风、弘扬正气上下功夫，自觉践行“三严三实”要求，不断把群众路线教育实践活动引向深入，坚持有腐必反、有贪必肃，决不允许腐败分子有藏身之地。\n    党要管党责任重大，强军兴军任重道远。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，大力加强军队党的建设，为实现中国梦、强军梦作出新的更大贡献！\n","sectionName":"头版","headline":"坚持党要管党从严治党为实现强军目标提供可靠保证","category":"解放军报言论"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    总政治部发出通知要求\n    认真组织学习《习近平总书记系列重要讲话读本》\n    本报北京6月30日电  总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习《习近平总书记系列重要讲话读本》，把学习贯彻讲话精神不断引向深入。\n    通知指出，中央宣传部组织编写的《习近平总书记系列重要讲话读本》，全面准确阐述了习近平总书记系列重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，阐述了讲话提出的一系列重大战略思想和重大理论观点。全书主要观点和论述忠实于原著，是学习讲话精神的重要辅助材料。\n    通知强调，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是全党全军的一项重大政治任务。各级要以走在前列的意识和标准，推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神向深度和广度发展。要在认真学习习主席原著和讲话原文的同时，组织好《读本》的学习，切实纳入党委中心组学习、领导干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学，并同学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神结合起来，同开展党的群众路线教育实践活动结合起来，同开展中国特色社会主义和中国梦强军梦宣传教育结合起来，引导官兵不断深化对讲话精神的领会和把握。\n（下转第二版）\n（上接第一版）要在全面学习系列重要讲话精神的基础上，突出学好习主席关于国防和军队建设重要论述，紧紧扭住强军目标这个核心之点，切实弄清为什么强军、强军强什么、怎么样强军等一系列重大问题，把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的决策指示上来，把意志力量凝聚到投身强军兴军实践上来。广大理论工作者要进一步加强研究阐释力度，军队新闻媒体继续开辟专题专栏，推出系列文章、深度报道、评论言论等，浓厚学习氛围。各级领导干部要带头深钻细研，真正学深悟透，运用自身学习成果搞好对基层官兵的宣讲辅导，带动部队的学习。\n","sectionName":"头版","headline":"认真组织学习《习近平总书记系列重要讲话读本》","kicker":"总政治部发出通知要求","category":"三总部"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分\n    新华社北京6月30日电  中共中央总书记习近平6月30日主持召开中央政治局会议，听取中央军委纪律检查委员会《关于对徐才厚严重违纪案的审查报告》，并根据《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》有关规定，决定给予徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。\n    2014年3月15日，中共中央依照党的纪律条例，决定对徐才厚涉嫌违纪问题进行组织调查。经审查，徐才厚利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂；利用职务影响为他人谋利，其家人收受他人财物，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。\n    会议认为，对徐才厚严重违纪问题的查处，进一步体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。全党全军必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，坚决查处违纪违法案件。任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要严肃查处，决不姑息、决不手软。\n（下转第二版）\n（上接第一版）人民军队是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上要坚持高标准、严要求。党内决不允许有腐败分子藏身之地，军中也决不允许有腐败分子藏身之地。\n    会议强调，各级党委要加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理、监督，严明党的纪律，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，永葆党的先进性和纯洁性。各级领导干部必须加强党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。\n    会议强调，人民军队始终是党和人民信赖的队伍。要深入抓好军队思想政治建设和作风建设，教育引导广大官兵继承和发扬党和军队光荣传统和优良作风，始终保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁，确保部队的集中统一，努力实现党在新形势下的强军目标。\n","sectionName":"头版","headline":"中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分","category":"党的纪律、检查及监察工作"}
{"columnName":"本报评论","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140701","body":"    坚决拥护党中央的正确决定\n    ■本报评论员\n    中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。这充分体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心，对于端正部队风气、维护人民军队良好形象，对于提振军心士气、凝聚意志力量，具有重要意义。全军官兵要坚决拥护党中央的正确决定，坚决贯彻党中央的决策部署，切实把思想统一到中央精神上来，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。\n    经审查，徐才厚利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂；利用职务影响为他人谋利，其家人收受他人财物，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，给党和军队事业带来损失，对党和军队形象造成很大损害。以习近平同志为总书记的党中央果断决策，对徐才厚严重违纪问题进行查处，并对其涉嫌受贿犯罪问题移送司法机关依法处理，这是对党纪国法的坚定维护，是对党和人民事业的高度负责，也是对军队建设的高度负责。\n    从严治党、从严治军是党的一贯方针。特别是党的十八大以来，我们党坚持以零容忍态度抓反腐败工作，坚持有腐必反、有贪必肃，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，把权力关进制度的笼子里，形成了正风肃纪、崇清反腐的正能量，得到全党全军全国人民的衷心拥护和支持。党内不允许有凌驾于党纪国法之上的“特殊党员”。不管是谁，不管地位多高、权力多大，只要触犯国家法律和党的纪律，就会受到严厉惩处。对徐才厚严重违纪问题的查处，再次彰显我们党是坚强有力的，具有自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。\n（下转第二版）\n（上接第一版）\n    我军是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上要坚持高标准、严要求。军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，是党对军队的政治要求。各级党委要以徐才厚严重违纪问题为反面教材，切实加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理和监督，进一步严明党的纪律，永葆党的先进性和纯洁性。要锲而不舍抓好作风建设，坚决反对“四风”，纯正部队风气，保持人民军队长期形成的良好形象。要清醒认识反腐败斗争的严峻形势，把反腐倡廉建设作为实现强军目标的重要举措，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把军队党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。要扎实做好从思想上政治上建设和掌握部队的工作，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保各项任务圆满完成，努力实现党在新形势下的强军目标。\n","sectionName":"头版","headline":"坚决拥护党中央的正确决定","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"新闻进行时","authors":"王国银;刘彦军","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    武警部队举行“卫士－14·天山”实兵演习\n    本报乌鲁木齐6月30日电  王国银、记者刘彦军报道：为期一周的武警部队“卫士－14·天山”大规模反恐、维稳实兵演习，今天圆满结束。在新疆乌鲁木齐、伊犁、阿克苏、喀什、和田、图木舒克等多地举行的这场演习中，驻疆武警总队、兵团指挥部、机动师、院校和森林、交通、黄金警种部队以及“雪豹”“猎鹰”两支反恐国家队和多支驻训部队参演。\n    演习着眼新疆反恐、维稳实际需求，通过对公共场所反凶杀、巡逻分队反袭击、爆炸现场救援、反劫持、反劫机、边境反侵袭等14类38种反恐、维稳行动的实战化演练，检验和提高了武警部队处置各类复杂情况的能力。\n    演习于25日上午展开。执行导演、武警部队司令部训练部部长郭树军告诉记者：“演习采取红蓝对抗方式进行，导演部只设置演习课目，不参与行动指导，任务下达后，情报收集、形势研判、兵力部署、处置指挥全过程均由各部队自行确定。任务下达前，各部队不允许提前进行现场勘察和组织摆练；任务下达后，参演部队不经准备即投入处置行动，以切实检验部队快速反应、应急指挥和高效处置能力。”\n    此次演习，所有演练课目均采取全程实时演练，有的课目如反劫持、现场排爆等演练时间持续超过20多个小时，增大了参演官兵处置难度和强度。\n    演习中，各部队依据演练效果积极开展战法交流研讨，既讲“过五关斩六将”，总结经验，更讲“走麦城”，作反思式检讨式总结交流，切实通过演练发现问题，研究对策，改进提高，实现打一仗进一步的目的，提高部队处置各类复杂情况的能力。\n","sectionName":"要闻","headline":"武警部队举行“卫士－14·天山”实兵演习","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"强军论坛","authors":"黄贵智","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    依靠组织转型优化力量体系\n    ■黄贵智\n    系统的功能来自于结构，军队的力量来自于组织。没有军队组织形态现代化，就没有国防和军队现代化。正因此，习主席在主持召开中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议上强调，要牢牢把握军队组织形态现代化这个指向。\n    军队现代化是一个庞大复杂的系统工程，不仅包括人的现代化、武器装备的现代化，还包括组织形态的现代化。三者共同影响和决定着军队现代化的质量效益和发展进程，任何一个方面的滞后，都会产生短板效应，对战斗力的巩固和提升造成无法估量的损害。特别是在军队现代化发展到一定阶段，人和装备的现代化取得重大进展时，深入推进军队组织形态现代化就成为实现军队现代化建设最关键的一环。\n    结构决定功能。没有组织形态的优势，即使技术和武器系统再先进，也会因无法实现人与装备的最佳结合，而无法形成强大的整体合力；相反，组织形态先进，则可实现人与装备优化组合，充分发挥力量体系的最大合力，大大弥补技术和武器落后的劣势，创造以劣胜优的奇迹。\n    与武器装备更新及官兵能力提升相比，推进组织形态现代化的任务更为繁重。由于直接涉及利益调整、权力再分配等一系列敏感问题，组织形态特别是组织编制的改革，历来既是各种利益矛盾交织的焦点，也是军队转型建设的难点。\n    组织形态现代化建设只有起点，没有终点。适应技术发展和作战模式的转变，持续推进组织形态现代化已成为时代主旋律。越战之后，美军组织形态的改革几乎没有停止过。美军前陆军参谋长斯库梅克的“水龙头”理论指出，部队的体制编制，要如水龙头一样，因势而变，细水长流。\n    攻坚深水区，军队改革只争朝夕。组织形态现代化建设，既是一场攻坚战，更是一场决胜战。当前，战争形态正剧烈变化，国家安全和发展利益正不断拓展，国防和军队现代化建设正全面展开。这要求我们必须充分认清形势，坚持科学统筹，分清轻重缓急，正确处理重点与一般、局部与整体、当前与长远的关系，严防顾此失彼、单项冒进，构建完善与提升核心军事能力相适应的现代化军队组织形态。\n","sectionName":"要闻","headline":"依靠组织转型优化力量体系","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"杨新东;李玉明","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    总参军训部99岁副军职离休干部王福昌———\n    10万元特殊党费报党恩\n    本报讯  杨新东、特约记者李玉明报道：建党93周年之际，正在住院的总参军训部99岁高龄的副军职离休干部王福昌，委托女儿王昕光向组织交纳10万元特殊党费，表达一名老兵对党的生日的衷心祝福。\n    “我出生在穷苦人家，是党引领我参加革命，一步步把我这个放牛娃培育成党的干部，咱要报恩啊！”病床前，王福昌道出了交纳这笔特殊党费的心声。1915年出生的王福昌，参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章、独立功勋荣誉章等。一次战斗，他在零下30多摄氏度的冰天雪地里潜伏一昼夜，一条腿被严重冻伤后截肢，变成一名二等甲级伤残军人。\n    离休后的王福昌时刻关心国防和军队建设，对祖国、军队这些年的巨大变化感到自豪和振奋。他一直琢磨用实际行动表达对党的感激之情，七一前夕，决定将省吃俭用积攒下来的10万元作为特殊党费上交组织。\n    总参军训部领导告诉记者，王福昌老人一直生活俭朴，穿的是老式军装，用的是上世纪六七十年代的家具，一副假肢一用就是几十年。可近年来，老人却以支援西部建设、资助希望工程、交纳特殊党费等方式，先后累计捐款60余万元。\n","sectionName":"要闻","headline":"10万元特殊党费报党恩","kicker":"总参军训部99岁副军职离休干部王福昌","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"下生产线即直接开赴部队","authors":"赖震;王瑶","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    总装创新车辆装备交付模式\n    下生产线即直接开赴部队\n    本报北京6月30日电  赖震、记者王瑶报道：6月下旬，济南军区某团官兵迎来一批崭新的多功能运输车。摸着新装备，该团二营一连连长王曦感叹：“3天前才下线，今天就开进营门，真是实实在在的新装备。”\n    官兵喜迎“全新装备”，源于此类装备交付模式创新。记者从总装车船军代局获悉，我军首批试点公路运输的通用车辆装备已陆续抵达用装部队。和以往不同的是，新装备不通过铁路运输，下生产线即通过公路运输直接开赴部队，简化了交装流程，降低了交装成本，提高了交装效率。\n    一直以来，我军采用铁路运输交付模式，为部队输送了大批通用装备。但近年来，随着我国公路运输网的逐步完善，以及电气化铁路逐渐取代传统铁路，通用车辆装备使用传统铁路运输的成本越来越高———运输要铁路、储存要仓库，费用较高；层层运输，需要经过军区仓库、中转站等各级单位，中转环节多、消耗时间长，运输效率低，影响部队装备更新速度；由于运输、存储时间长，易造成装备过快老化，导致非战斗损耗，储存时间较长的装备发运前往往需要重新维护，增加了成本。\n    为克服这些弊端，去年以来，总装组织多家单位深入部队调研交装情况。通过跟踪试点单位，精细测算交装时间、全程监督交装过程、精密计算交装成本，探索出一套简便、快捷、管用的交装模式，提升了装备战斗力。记者从总装车船军代局了解到，新模式运用现代物流方式，由承制单位或符合资质的地方物流企业，遴选优秀的车辆驾驶人员，驾驶新装备从生产车间由公路直接开赴部队营区，途中不经过任何中转站、仓库。同时，通过建立车辆电子档案、卫星全程监控等方式，确保交装信息同步反馈，实现了装备定人、定时、定位、定路线交付部队。\n    目前，首批试点的包括重装运输车、多功能指挥车、新型救护方舱在内的20余种型号、12000余台装备已全部顺利完成交付，交装效率大幅提升，同时缓解了铁路军交压力。据悉，总装还将对军民融合交装模式进行更深层次探索，最终形成公路、铁路相结合的通用车辆装备交付新模式。\n","sectionName":"要闻","headline":"总装创新车辆装备交付模式","category":"车船勤务"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"刘鑫;李唐","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    “三步见习”“三帮一”缩短任职适应期\n    南海舰队某水警区多举措提升基层政治干部履职能力\n    本报讯  刘鑫、特约记者李唐报道：记者6月下旬从南海舰队某水警区扫雷舰大队了解到，在“三步”见习机制助力下，该大队“4＋1”基层政治干部任职适应期普遍缩短，先后有29人在偏远基层单位担任政治主官，带出了23个先进舰连，26人次立功受奖。\n    “4＋1”基层政治干部是指院校应届毕业生参加为期1年的基层政工专业任职培训后分配到部队任职的干部。该水警区政委喻文兵介绍说，为夯实素质基础，“4＋1”基层政治干部到部队后，他们先安排“一个月当战士、一个月当班长、一个月当排长（分队长）”的“三步见习”，缩短岗位任职适应期；走上工作岗位后，通过“一名大队领导帮带抓建思路，一名舰（艇）连主官帮带管理教育工作，一名优秀士官帮带武器装备操作技能”的“三帮一”措施，促进书本知识向实践能力转化。\n    某艇政治指导员詹士成刚上任时不适应，大队领导及时靠上去传帮带，使他顺利完成角色转换。任指导员第二年，该艇被水警区表彰为基层建设先进单位，詹士成被表彰为优秀基层主官，并荣立三等功。\n    该水警区积极为“4＋1”基层政治干部构筑能为有为的事业平台。某导弹快艇大队油库是重点单位，远离机关、单独驻防，全面建设水平比较靠后。“4+1”基层政治干部云雷被任命为该油库政治指导员后，与军事主官一起狠抓全面建设，一年后油库就被水警区表彰为基层建设先进单位。\n","sectionName":"要闻","headline":"南海舰队某水警区多举措提升基层政治干部履职能力","kicker":"“三步见习”“三帮一”缩短任职适应期","category":"干部的培养、考核、选拔、调配、任免、奖惩工作"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"王泽锋;肖鑫","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    第二军医大学数百毕业学员立志建功边疆\n    本报上海6月27日电  王泽锋、特约记者肖鑫报道：“经过5年的军校生活历练，我已从当初的地方青年变成一名‘准军医’，毕业之际，我希望到祖国最艰苦、最边远、最需要的地方去，用所学知识为基层官兵服务。”6月25日，第二军医大学应届毕业学员张益敏向学校递交了《支边申请书》。连日来，该校数百名毕业学员像张益敏一样递交申请书，立志戍边固防、建功基层。\n    此前，该校专门成立毕业教育工作领导小组，开展问卷调查，梳理出毕业学员最关心的问题，并有针对性地开展教育。他们分别邀请南京政治学院教授、南疆军区后勤部领导到学校授课，面对面为学员答疑解惑；针对“毕业后干什么”的问题，着眼强军目标，组织学员参演《甲午之殇》话剧，使其充分认清肩负使命；针对“毕业后怎么干”的问题，邀请新疆军区第12医院支边校友现身说法。此外，该校还成立心理服务小组，及时为学员解决思想问题、减轻心理负担，打牢学员扎根基层的思想基础。\n    一系列扎实有效的教育活动，成为毕业学员扎根基层、建功边疆的“催化剂”。该校“见义勇为好青年”、上海市“五四”青年奖章获得者王苏豫，6月下旬刚从临床实习点回校，就立即申请支边工作。\n","sectionName":"要闻","headline":"数百毕业学员立志建功边疆","kicker":"第二军医大学","category":"社会主义、共产主义教育（道德品质教育）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"赵冰;郑孝刚","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    兰州军区联勤部开门纳谏推动作风整治\n    本报讯  赵冰、特约记者郑孝刚报道：近日，祁连山下的兰州军区某旅营区一片繁忙景象：厂方技术人员正对自行炊事车、野战主食加工车进行维修，军区药检所的官兵认真检修相关医用设备……该旅即将遂行某大型演训任务，军区联勤部领导带机关人员现场办公，协调解决各种后勤保障难题。\n    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该部结合后勤保障任务特点，到体系内不同军兵种保障单位听取官兵意见建议，从思想痼疾、利益羁绊、行业歪风入手，切实解决服务意识有所淡化、服务方向出现偏差、服务质量不高等深层次问题。\n    针对直属单位驻地分散、保障任务不同等特点，军区联勤部坚持思想引领到位、统筹策划到位、跟进督导到位，结合任务实打实督导、面对面帮带，党委常委带领机关督导小组到所属单位，广开言路倾听官兵心声，研究解决矛盾问题。\n    刀口向内查问题，紧盯任务抓整改。为全面提升后勤供应保障质量水平，他们派出工作组到体系保障部队蹲点调研，摸清实际困难，积极推进预算管理、物资采购、医疗保障等方面改革。如今，在西北大地座座军营，常常能看到该部机关和直属单位官兵深入体系保障单位解难的身影，一批制约部队战斗力建设的“老大难”问题逐步得到解决。\n","sectionName":"要闻","headline":"兰州军区联勤部开门纳谏推动作风整治","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140701","body":"    （上接第一版）印度新政府刚刚成立，中方愿同印方一道，抓住机遇，共谋发展，推动两国战略合作伙伴关系更上一层楼。中方愿同印方保持密切高层交往，加强政党、立法机构、地方政府之间的联系，增进了解、互信、共识。双方要把各自发展战略对接起来，加强治国理政经验交流，挖掘合作潜力，推进孟中印缅经济走廊建设，带动区域发展。双方要着眼大局和长远，妥处分歧。今年是中印友好交流年，希望双方以此为契机，扩大人文交流，让中印两大古老文明更紧密地交融在一起。\n    习近平表示，中印缅三国刚刚庆祝了和平共处五项原则发表60周年。中印作为世界多极化进程的重要力量，要共同秉持和弘扬和平共处五项原则，在国际事务中加强协调配合，为促进世界和平与发展发挥更大作用。\n    安萨里表示，印中是邻居，也是两个人口最多的发展中大国，发展印中睦邻友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也可以树立国与国和谐相处、共同发展的典范。印方高度重视并坚定致力于发展对华关系，愿同中方一道，遵循和平共处五项原则，加强交往与合作，处理好分歧和问题，推动两国关系不断向前发展，共同为建立更加公正合理的国际秩序作出新贡献。\n    国务委员杨洁篪参加会见。\n","sectionName":"要闻","headline":"习近平会见印度副总统安萨里(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140701","body":"    中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分\n    （上接第一版）人民军队是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上要坚持高标准、严要求。党内决不允许有腐败分子藏身之地，军中也决不允许有腐败分子藏身之地。\n    会议强调，各级党委要加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理、监督，严明党的纪律，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，永葆党的先进性和纯洁性。各级领导干部必须加强党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。\n    会议强调，人民军队始终是党和人民信赖的队伍。要深入抓好军队思想政治建设和作风建设，教育引导广大官兵继承和发扬党和军队光荣传统和优良作风，始终保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁，确保部队的集中统一，努力实现党在新形势下的强军目标。\n","sectionName":"要闻","headline":"中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140701","body":"    坚决拥护党中央的正确决定\n    （上接第一版）\n    我军是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上要坚持高标准、严要求。军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，是党对军队的政治要求。各级党委要以徐才厚严重违纪问题为反面教材，切实加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理和监督，进一步严明党的纪律，永葆党的先进性和纯洁性。要锲而不舍抓好作风建设，坚决反对“四风”，纯正部队风气，保持人民军队长期形成的良好形象。要清醒认识反腐败斗争的严峻形势，把反腐倡廉建设作为实现强军目标的重要举措，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把军队党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。要扎实做好从思想上政治上建设和掌握部队的工作，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保各项任务圆满完成，努力实现党在新形势下的强军目标。\n","sectionName":"要闻","headline":"坚决拥护党中央的正确决定(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140701","body":"    总政治部发出通知要求认真组织学习《习近平总书记系列重要讲话读本》\n    （上接第一版）要在全面学习系列重要讲话精神的基础上，突出学好习主席关于国防和军队建设重要论述，紧紧扭住强军目标这个核心之点，切实弄清为什么强军、强军强什么、怎么样强军等一系列重大问题，把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的决策指示上来，把意志力量凝聚到投身强军兴军实践上来。广大理论工作者要进一步加强研究阐释力度，军队新闻媒体继续开辟专题专栏，推出系列文章、深度报道、评论言论等，浓厚学习氛围。各级领导干部要带头深钻细研，真正学深悟透，运用自身学习成果搞好对基层官兵的宣讲辅导，带动部队的学习。\n","sectionName":"要闻","headline":"总政治部发出通知要求认真组织学习《习近平总书记系列重要讲话读本》(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"章善玉","type":"图片","publicationDate ":"20140701","body":"    喜迎党的生日\n    6月30日，武警江苏省边防总队常熟边检站官兵走进常熟塔前小学，指导该校“沙家浜少年军校”学生开展“红领巾、向党心”巧手制作活动。官兵们和学生一起，自己动手制作党旗，表达对党的热爱，迎接党的生日。\n    章善玉摄\n","sectionName":"要闻","headline":"喜迎党的生日","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"张天南;苏鹏","authors":"华春雨","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    中共党员总数8668.6万名，党的基层组织430.4万个\n    党员队伍和组织建设呈现新特点\n    新华社北京6月30日电  （记者华春雨）中央组织部最新党内统计数据表明，中央关于党员队伍建设和基层党组织建设的新部署新要求得到较好落实。截至去年底，中国共产党党员总数为8668.6万名，比上年净增155.9万名，增幅为1.8%；党的基层组织430.4万个，比上年增加10.2万个，增幅为2.4%。\n    党员总量增速放缓，发展党员调控效果明显。各级党委认真贯彻中央关于党员队伍总量控制的要求，在保证发展党员质量的前提下，适当控制党员数量增长速度。2013年，全国共发展党员240.8万名，较上年减少82.5万名；中国共产党党员总数增幅，比上年下降1.3个百分点。\n    党员队伍结构进一步改善，基层一线党的力量不断增强。党员队伍构成数据显示，全国女党员2109.0万名，占党员总数的24.3%，所占比例较上年增加0.5个百分点；少数民族党员595.4万名，占党员总数的6.9%，所占比例较上年增加0.1个百分点；具有大专及以上学历的党员3606.8万名，占党员总数的41.6%，所占比例较上年增加1.6个百分点；35岁及以下的党员2237.6万名，所占比例较上年增加0.2个百分点。从党员的职业看，工人734.3万名，农牧渔民2570.3万名，企业专业技术人员501.9万名，企业管理人员506.9万名，事业单位、民办非企业单位管理人员、专业技术人员1088.0万名，党政机关工作人员730.3万名，学生260.4万名，离退休人员1589.1万名，其他职业人员687.4万名。\n    传统领域基本实现党组织全覆盖，新兴领域党的覆盖面进一步扩大。全国7448个城市街道、3.3万个乡镇、9万个社区（居委会）、58.4万个建制村已建立党组织，覆盖率均超过99%。23.5万个机关单位已建立党组织，占机关单位总数的99.6%，所占比例较上年增加0.1个百分点；50.8万个事业单位已建立党组织，占事业单位总数的90.7%，所占比例较上年增加1.2个百分点。19.5万个公有制企业已建立党组织，占公有制企业总数的90.8%，所占比例较上年增加0.1个百分点；162.7万个非公有制企业已建立党组织，占非公有制企业总数的58.4%，所占比例较上年增加4.1个百分点。11.5万个社会组织已建立党组织，占社会组织总数的41.9%，所占比例较上年增加6.8个百分点。\n    中央组织部有关负责人表示，下一步要以党的群众路线教育实践活动为契机，着力抓好党员队伍的总量控制、结构优化和教育管理服务，大力加强基层服务型党组织建设，努力为党和国家事业发展提供坚强组织保障。\n","sectionName":"要闻","headline":"党员队伍和组织建设呈现新特点","kicker":"中共党员总数8668.6万名，党的基层组织430.4万个","category":"组织工作（中组部有关文件及地方干部工作、发展新党员等）"}
{"editorsName":"张天南;苏鹏","subHeadline":"《习近平总书记系列重要讲话读本》引起各界关注和好评","authors":"孙铁翔","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    系统梳理朴实生动准确阐释深入浅出\n    ———《习近平总书记系列重要讲话读本》引起各界关注和好评\n    为推动全党深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，中宣部组织编写了《习近平总书记系列重要讲话读本》（以下简称  《读本》）。自6月23日出版以来，短短一周时间，全国已发行200万册。这本书引起了各地各部门、专家学者和广大干部群众的广泛关注和好评。\n    《读本》分12个专题，全面准确阐述了习近平总书记系列重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，阐述了讲话提出的一系列重大战略思想和重大理论观点。该书框架结构是在深入领会和梳理习近平总书记系列重要讲话基础上设计的，全书主要观点和论述忠实于原著。《读本》为广大党员、干部、群众学习讲话精神提供了重要辅助材料。\n    《读本》出版后，新华社、中央人民广播电台、中央电视台及中央主要报刊及时播发消息，《人民日报》、《求是》杂志、《光明日报》、《经济日报》等刊发学习体会文章，各地新闻媒体也迅速开展宣传报道。各级党委中心组把《读本》列入学习重要内容，以集体学习、个人自学、座谈讨论等多种形式，第一时间组织开展学习。北京等地社科理论界召开座谈会、研讨会畅谈学习体会，许多高校把《读本》作为理论教学的重要教材。\n    这本书得到有关部门和专家学者的好评———\n    国防大学教授颜晓峰认为，《读本》主要呈现了3个特点：一是将习近平总书记在各个领域、各个问题上的重要论述按照逻辑关系集中体现出来；二是集中反映了以习近平同志为总书记的党中央治国理政的基本思路和理论创新成果；三是在准确反映系列重要讲话核心精神的基础上，将其中的生动语言和形象概括予以充分反映，可读性很强。\n    中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心研究室主任洪向华认为，在新的历史时期，如何按照中央要求推进各项工作，以什么标准来检验工作，《读本》的出版发行为广大党员干部提供了行动的指南，有助于大家在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。\n    中共中央文献研究室第五编研部副主任张贺福说，《读本》对于帮助广大党员干部在纷繁复杂的国内外形势下坚定理想信念，同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，进一步增强发展信心、提高领导水平等方面都有十分重要的意义。\n    这本书也在广大干部群众中引起强烈反响———\n    北京市东城区的党员干部在第一时间掀起学习《读本》的热潮。区委宣传部干部张烁阅读后表示，作为一名宣传干部，首先要责无旁贷地学习好讲话精神，而且要把讲话精神宣传到群众中去，这个《读本》就是个“好老师”。\n    河北省石家庄市84岁老党员董富善，近年来一直保持着读书看报的习惯。《读本》上架的第二天，他来到中山路新华书店购买了这本书。董富善说：“总书记系列讲话内容特别丰富。作为一名老党员，我希望能够及时领会党中央的精神，在生活中能多发挥一些余热。”\n    在北京、湖北、河北、广东，在机关、高校、军营……广大干部群众都在深入细致地学习阅读《读本》。大家纷纷表示，在全党全国兴起学习习近平总书记系列重要讲话精神的热潮中，广大党员干部期盼有一个权威读物。《读本》的出版发行，恰如“及时雨”，满足了广大党员干部的学习渴望，有助于及时、准确地理解和掌握习近平总书记系列重要讲话的丰富内涵和精神实质，更好地统一思想、凝聚力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。\n    （新华社北京6月30日电  记者孙铁翔）\n","sectionName":"要闻","headline":"系统梳理朴实生动准确阐释深入浅出","category":"图书宣传、评介"}
{"editorsName":"张天南;苏鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中央组织部、中央宣传部印发《通知》\n    广泛开展向全国优秀共产党员王胜于海河毕世祥文朝荣同志学习活动\n    据新华社北京6月30日电  日前，中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员王胜、于海河、毕世祥、文朝荣同志学习活动的通知》。\n    《通知》号召，全国各条战线的党员、干部都要向王胜、于海河、毕世祥、文朝荣同志学习。学习他们信念坚定、对党忠诚的政治品质，始终坚持革命理想高于天，为党和人民事业不懈奋斗；学习他们牢记宗旨、心系群众的公仆情怀，始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运；学习他们埋头苦干、真抓实干的务实作风，努力做到谋事实、创业实、做人实；学习他们敢于担当、攻坚克难的奋斗精神，始终保持奋发进取、开拓创新的昂扬锐气；学习他们清正廉洁、一心为公的道德情操，严以修身、严以律己、严以用权，永葆共产党人清廉本色。广大党员、干部要以先锋模范为镜，向先进典型看齐，深学、细照、笃行，讲党性、重品行、作表率，努力创造无愧于时代、历史、人民的业绩。\n    《通知》指出，各级党组织要把学习宣传王胜、于海河、毕世祥、文朝荣等4名同志先进事迹作为开展第二批教育实践活动的重要内容，组织广大党员、干部认真学习他们的崇高精神，强化马克思主义群众观点，贯彻党的群众路线，改进工作作风，下大气力解决人民群众反映强烈的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，密切党同人民群众的血肉联系。\n    《通知》要求，各地区各部门各单位要高度重视、精心组织开展向王胜、于海河、毕世祥、文朝荣同志学习活动，通过中心组学习、组织生活会、座谈交流、专题讨论等多种方式开展学习教育，推动思想认识进一步提高、作风进一步转变、党群干群关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实，引导广大党员、干部自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，更加紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，积极投身中国特色社会主义伟大事业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。\n","sectionName":"要闻","headline":"广泛开展向全国优秀共产党员王胜于海河毕世祥文朝荣同志学习活动","kicker":"中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中央组织部、中央宣传部印发《通知》","category":"党的宣传工作（中宣部有关文件、通知）"}
{"editorsName":"张天南;苏鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    蒋洁敏严重违纪违法被开除党籍\n    新华社北京6月30日电  日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，国务院国资委原主任、党委副书记蒋洁敏严重违纪违法问题进行了立案审查。\n    经查，蒋洁敏利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。\n    蒋洁敏的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予蒋洁敏开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。\n","sectionName":"要闻","headline":"蒋洁敏严重违纪违法被开除党籍","category":"党的纪律、检查及监察工作"}
{"editorsName":"张天南;苏鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    李东生严重违纪违法被开除党籍\n    新华社北京6月30日电  日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，中央防范和处理邪教问题领导小组原副组长、办公室主任，公安部原党委副书记、副部长李东生严重违纪违法问题进行了立案审查。\n    经查，李东生利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。\n    李东生的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予李东生开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。\n","sectionName":"要闻","headline":"李东生严重违纪违法被开除党籍","category":"党的纪律、检查及监察工作"}
{"editorsName":"张天南;苏鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    王永春严重违纪违法被开除党籍\n    新华社北京6月30日电  日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央候补委员，中国石油天然气集团公司原副总经理、党组成员兼大庆油田有限责任公司原总经理、党委副书记王永春严重违纪违法问题进行了立案审查。\n    经查，王永春利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。\n    王永春的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予王永春开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。\n","sectionName":"要闻","headline":"王永春严重违纪违法被开除党籍","category":"党的纪律、检查及监察工作"}
{"editorsName":"张天南;苏鹏","subHeadline":"写在军事设施保护法修改通过之际","authors":"黄旭;陈小菁","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    为军事设施保护加固屏障\n    ———写在军事设施保护法修改通过之际\n    ■黄  旭  本报记者  陈小菁\n    6月27日，第十二届全国人大常委会第九次会议审议通过关于修改《中华人民共和国军事设施保护法》的决定。为了解该法修改的内容与意义，记者日前采访了参与法律修改工作的总参军事设施保护主管部门的有关人员。\n    完善协调机制，实现军地齐抓共管\n    1990年施行的《中华人民共和国军事设施保护法》及2001年颁布的实施办法，规定了建立军事设施保护军地共管机制和一系列工作制度。记者在采访中了解到，这些已制定的法规在保护军事设施方面发挥了重要作用，但随着时代的发展，也出现一些新情况新问题，比如一些规定过于原则，执行不力等。\n    “目前，全国共有各级军事设施保护委员会4800多个，但能够经常性开展工作的并不多。”马翼飞局长归纳问题的症结：没有编制、缺少专项经费、人员流动频繁，导致军事设施保护委员会的作用发挥不够好。\n    修改法律，调研先行。总参军事设施保护主管部门组织多次调研，发现北京、河北和福建等地开展的军事设施保护“创新模式”值得借鉴。据介绍，北京市政府专设军事处，北京卫戍区专设军事设施保护委员会办公室，军地双方均安排专员负责军事设施保护工作，共同处理军地事务，并制定下发一系列规定通知；河北、福建两省抽调专人成立军事设施保护专职办公室，建立完善的联合检查制度和例会制度，确保遇有情况“找得到人，说得上话”。\n    为确保军地有关部门“时时刻刻能够互通有无”，新修订的军事设施保护法在第三条增加“建立军地军事设施保护协调机制”的规定，要求政府部门和军事机关相互配合，共同监督、检查军事设施的保护工作，为军地协同搞好军事设施保护提供了组织保障，解决了“有机制、有人管”问题。\n    “建立经常性的沟通协调机制，有利于消除分歧，化解经济建设和国防建设之间的矛盾。”2013年6月，在陕西省某地的一次调研经历，让单绍立参谋印象颇深。当地某军事禁区和军事管理区附近有较为丰富的矿产资源和旅游资源，但按照规定要求“不允许进行开发”。部队经过积极协调，为该地争取到中央专项财政补贴，有效化解了矛盾，调动了地方政府保护军事设施的积极性。\n    增强刚性约束，确保核心军事安全\n    重要指挥工程、导弹阵地、舰艇基地等核心要害军事设施，直接关系国家战略指挥稳定、战略力量安全和战略威慑有效。然而，随着经济建设的快速发展，一些军事设施周边的安全环境正日趋恶化。\n    宋心辉参谋透露，一些国家和地区以与我国开展经济合作、经商办企业、旅游观光等为掩护，对我实施抵近侦察，在重要军事设施附近建立情报据点，近距离观察、窥探我军事设施和部队行动，“在调研中，常听到官兵感慨，‘部队阵地建到哪儿，涉外企业就跟到哪儿’，这为我们敲响了警钟。”\n    翻阅调研报告，记者发现，此类案例眼下在全国并不鲜见。比如，海南某舰艇基地军事禁区安全控制范围内，地方政府违规招商引资，建设了多栋涉外别墅会所，严重威胁基地安全……虽然国家最终出面对其进行收购、拆除，但该军港目视范围内仍有多家高层酒店，安全隐患依然存在。\n    据介绍，在部分海军基地附近，当地渔民出于经济目的，在出港航道上违规布设网箱，舰艇出港时，甚至出现“渔民试图用旗子指挥舰艇避让”的极端情况；在一些海上靶场，也曾出现了渔民违规捕捞的情况。“这些现象，亟须制定更明晰的刚性约束法条。”孙强参谋说。\n    本次修法对上述情况从地方经济建设兼顾军事设施保护的角度，进行了相应调整，进一步完善了保护核心军事安全的相关条款，使得新法更有约束力。第十六条明确规定：“在水域军事禁区内，禁止建造、设置非军事设施，禁止从事水产养殖、捕捞以及其他妨碍军用舰船行动、危害军事设施安全保密和使用效能的活动”；第二十一条规定：“在水域军事管理区内，禁止从事水产养殖；未经军区级以上军事机关批准，不得建造、设置非军事设施；从事捕捞或者其他活动，不得影响军用舰船的战备、训练、执勤等行动”。\n    加强统筹保护，还军用机场一片净空\n    “修法适应了国家经济社会和国防建设快速发展的新形势，进一步加强了军用机场的净空保护。”大家普遍认为，新法将发挥重要作用。\n    单绍立告诉记者，随着城市规模不断扩大，相当一部分军用机场和新城区、开发区等城市环境相连相融，净空环境严重恶化。据不完全统计，1995年以来，全军在用机场有半数以上净空环境遭到人为破坏，净空范围超高建筑物达1000多处，最严重的超高300多米。因净空原因导致的飞行事故近百起，有的机场已不能保障军机正常飞行，十几个机场被迫关闭、搬迁，严重干扰部队的战备训练和战斗力提升。\n    “造成困境的原因有多方面，地方政府不合理的规划开发是其中之一。加强统筹协调是解决之道。”罗泰参谋对此深有感触。他举例说，新疆某地政府在未与部队协商的情况下，在距军用机场跑道端口约4公里处兴建了超高建筑，导致机场不得不搬迁，仅重新规划就用了8年时间。\n    记者了解到，修改后的军事设施保护法，增加了第二十六条规定：“在军用机场净空保护区域内，禁止修建超出机场净空标准的建筑物、构筑物或者其他设施，不得从事影响飞行安全和机场助航设施使用效能的活动”。在第四十三条增加了对破坏军用机场净空的处罚规定。\n    推动融合发展，明确各自权利义务\n    划定“两区两范围”，是保护军事设施的基本措施。近年来，部分地方政府和部门担心城市建设和经济发展受影响，对“两区两范围”划定态度消极，使一些重要军事设施保护区域长期不能划定，特别是水域“两区”划定率还不足50%，严重影响相关保护措施落实。\n    “对于此类情况，我们在制定法律修改草案时进行了充分考虑，从国家安全和发展战略全局出发，统筹兼顾经济建设和国防建设。”孙强介绍，2012年，国家海洋部门在全国海岛资源调查活动中发现，有部队驻防的海岛，生态、水体保护都很好，“两区两范围”往往又是当地树木、水土保持较好的地区。这说明，做好军事设施保护工作，将实现国防安全和生态效益的双赢。\n    记者注意到，法律还增加了军事设施规划建设要考虑地方经济社会发展需要、符合城乡规划要求的规定，放宽了对因地方经济建设需要将军事设施拆除、迁建、改作民用、军民合用的审批权限，由原来的报国务院、中央军委批准，调整为还可以报国务院、中央军委授权的机关批准。\n    “军事设施管理单位是保护军事设施的第一责任主体，必须自加压力、主动作为。”单绍立介绍，这次修法在科学规范政府部门和公民行为的同时，也赋予了军事机关和管理人员一定的权利和义务。规定：军事设施管理单位执勤人员可以对一些危害军事设施安全的行为采取强制措施，包括“强制带离”“扣留违规人员”“扣押违规物品”等；同时，明确了部队的义务，比如：对军事设施重要部位采取安全监控和技术防范措施；除执行抢险救灾、紧急任务外，不得将军事设施用于非军事目的等。\n    “国防是所有公民共同的事业，军事设施是国家资源的组成部分，各级政府和军事机关，所有组织和公民都有责任，也有义务保护军事设施安全，维护国家利益。”马翼飞告诉记者。\n    （本报北京6月30日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"为军事设施保护加固屏障","category":"中国法律"}
{"editorsName":"张天南;苏鹏","publicationDate ":"20140701","body":"    （上接第一版）\n    党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。一部党的历史，就是一部党要管党、从严治党的历史。从初创时只有50多名党员，到今天拥有8600多万名党员，正是依靠党要管党、从严治党，我们党始终保持强大的凝聚力和战斗力；从战争年代战胜白色恐怖，到和平时期成功抵御各种风险考验，正是依靠党要管党、从严治党，我们党始终保持先进性和纯洁性；从带领中国人民告别积贫积弱，到开启民族复兴伟大征程，正是依靠党要管党、从严治党，我们党始终拥有强大的真理力量和人格力量。治国必先治党，治党务必从严，这是我们从历史与现实中得出的深刻结论。\n    当前，我军建设已站在新的历史起点上，面临许多新课题新挑战。特别是强军目标的提出，对军队党的建设提出了新的更高要求。形势越复杂，任务越艰巨，就越要坚持党要管党、从严治党，越要增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。党的建设是军队全部工作的基础和关键，实现强军目标要靠党的坚强领导来引领，靠大抓党的建设来保证。只有坚持党要管党、从严治党，才能确保党的各级组织坚强有力，从而引领部队铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基；才能充分发挥党员的先锋模范作用，从而带动官兵在强军兴军的征程上奋勇争先、攻坚克难。抓住了党要管党、从严治党，就抓住了军队党的建设的核心，也就抓住了实现强军目标的关键。\n    坚持党要管党、从严治党，为实现强军目标提供可靠保证，既是一个常为常新的现实课题，也是一项艰巨重大的战略任务。要进一步在铸牢党对军队绝对领导的军魂上下功夫，确保全军官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；进一步在坚定理想信念上下功夫，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观；进一步在培养战斗精神、提高战斗力上下功夫，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准；进一步在强化党的组织功能上下功夫，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设的强大力量；进一步在改进作风、弘扬正气上下功夫，自觉践行“三严三实”要求，不断把群众路线教育实践活动引向深入，坚持有腐必反、有贪必肃，决不允许腐败分子有藏身之地。\n    党要管党责任重大，强军兴军任重道远。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，大力加强军队党的建设，为实现中国梦、强军梦作出新的更大贡献！\n","sectionName":"要闻","headline":"坚持党要管党从严治党为实现强军目标提供可靠保证(接版)"}
{"editorsName":"张天南;苏鹏","type":"简讯","publicationDate ":"20140701","body":"    根据国家海洋局网站发布的消息，2014年6月30日，中国海警2146、2102船编队在我钓鱼岛领海内巡航\n    （据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多;教育实践活动实例(2)","authors":"向南林","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    教育实践活动实例(2)\n    军旗下，我们对党说\n    今天，是党的生日。回顾93年来的奋进历程，一个结论深刻而清晰：始终坚持人民利益高于一切，始终坚持群众观点、走群众路线，全心全意为人民服务，是我们党的事业不断从胜利走向胜利的根源。目前全军正在深入开展的党的群众路线教育实践活动，是进一步密切党同人民群众血肉联系的一项重要工作。全体党员干部要以饱满的政治热情积极投身这项活动，不断提高党性修养，努力实现组织创先进、党员争优秀的目标。这里我们推荐沈阳军区某特种作战旅侦察营教导员向南林、第二炮兵某旅一营技术室主任李成，在践行群众路线先进人物事迹报告会上的发言，鼓励更多的党员干部向他们学习，用实际行动在岗位上履行入党誓言。\n    ———编者\n    忆成长，莫忘党的哺育\n    ■沈阳军区某特种作战旅侦察营教导员  向南林\n    我常跟战士们说，党恩大于山。\n    “新一代模范士兵”“优秀共产党员”……15年前，我这个从巴山蜀水踏上军列的“山娃子”未曾想到，15年后的今天会获得如此多的荣誉，并从普通一兵成长为一名正营职军官。这一切，都来自各级党组织的长期培养，得益于党的创新理论的哺育。\n    所以，我在珍惜荣誉的同时，又勾勒起报党恩的蓝图：以前好不好，决定自己能不能当好一个兵；现在行不行，关键看能不能带好一群兵。\n    去年初秋，黑龙江省突发百年不遇的大洪水，严重威胁着驻地人民的生命财产安全。全营官兵视灾情为命令，主动申请执行抗洪抢险任务。打桩、固坝、扛沙袋、堵管涌……因长时间泡水，很多同志出现不同程度的病症，身体疲惫到极点。关键时刻，我突发高烧至39度多。\n    当时我想：我是党委书记，宁可身体垮掉，也不能让党员精神垮掉！那些天，我始终坚持战斗在大坝上。在我的带动和影响下，13名家中受灾的官兵没有一人请假回家，34人出现皮肤病、腰肌劳损等情况，但没有一人要求休息。经全营官兵10多个昼夜奋战，我们先后提前完成多处大型管涌封堵任务。\n    去年底，因部队调整，当时我面对是去省会城市还是留在偏远小城，是到机关当科长还是在基层任职的抉择。我想，作为受党教育多年的忠诚战士和组织培养选树的先进典型，要带头服从服务于改革大局。于是，我首先向官兵表态：不去省会城市，也不到机关，就留在最基层、留在带兵第一线。我的这一举动让大家很受触动，纷纷表示要克服一切困难支持改革，服从分配。\n    许多荣誉是营党委的，但也是战士们共同努力得来的，我很珍惜。走上某特战旅侦察营教导员岗位后，看着飞檐走壁的战士们，我坚持先当战斗员再当指挥员，从自身训练抓起，从一言一行做起，用党员作风树立威信。\n    练飞刀，坚持每天至少投掷1000次，手都磨成了死茧，有时肿得连筷子都拿不住；学攀登，甘当小学生，踩绳、收腹、倒手，每个动作都向教练、班长仔细请教和反复练习。大家看到身为教导员的我都在刻苦练习特战本领，训练起来全身有着使不完的劲。官兵们纷纷比着学、争着练，在今年旅特种兵基础训练比武中，全营有3人夺取单项第一，8人单项成绩进入前三。\n    回顾自己从军后的经历，感到苦与乐交织，荣誉和挫折相伴。作为一名基层教导员，我将以组织信任为激励知恩报恩，以本职岗位为舞台知责尽责，用自身行动引领带动官兵牢记强军目标，献身强军实践。\n    （本报记者刘建伟、特约记者刘德武、朱小虎整理）\n","sectionName":"部队新闻","headline":"忆成长，莫忘党的哺育","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多;教育实践活动实例(2)","authors":"李成","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    论工作，认真见证忠诚\n    ■第二炮兵某旅一营技术室主任  李  成\n    “只关注训练成绩和施工进度，不考虑官兵承受能力”……6月25日下午，在营党委民主生活会上，面对我的接连“炮轰”，营长胡进有点坐不住，不停地擦汗。\n    会后，有位战友私下对我说：“你也太认真了，对领导存在的问题点到为止就够了，你还往深里挖。”知道这位战友是善意提醒，怕我得罪领导，但我更清楚，民主生活会开展批评与自我批评，就是要刺刀见红，作为一名共产党员对党忠诚，就是要说真话，干工作就是要较真。\n    世界上最怕“认真”二字，而我们共产党员就最讲认真。10年前入党时，我曾面对党旗庄严宣誓。言既出，行必随。我始终把“认真”当作一种人生姿态。\n    上个月底，一项大型国防建设工程进入最后测试阶段。我带着技术室几个技术员，拿着工具，一台一台设备过，一个焊点一个焊点查，连续奋战了近10天，最后发现通风管道上有一个细小漏气点。\n    看到连续加班施工的战士们已非常疲惫，我很心疼。但是，我更清楚国防工程来不得半点凑合。\n    经过数十名官兵一个昼夜的努力，问题很快就得到了解决。最后,这个工程以“零问题”通过上级组织的质量检查验收，顺利移交部队。\n    辗转崇山峻岭，征战大山深处，我不管是当一名普通技术员，还是当技术室主任，都时刻告诫自己，讲认真、敢较真不是为了赢得领导认可、博得官兵赞许，而是以党性原则为重、以国防利益为重，对岗位、对阵地、对能打胜仗高度负责。\n    今年3月下旬，我在某导弹阵地工程进行质量巡检时，发现按照新工艺要求，有一台设备安装位置偏离了2厘米，我毫不犹豫地叫停作业，责令立即返工。\n    现场施工技术组长把我拉到一边说：“这个指标也能过得去，现在施工进入攻坚期，大家争分夺秒赶进度,差不多就算了吧。”我一下就红了脸，严肃地说：“阵地工程质量事关打赢，每一个细小差错都有可能造成无法估量的损失，这没有丝毫商量和打折扣的余地！”\n    当天，我便下达了质量整改通知书，和战友们一起重新返工，直到符合要求为止。正因为对每个细节的认真较真，这个项目工程后来被第二炮兵树为“样板工程”。\n    几年来,我凭着认真的态度、较真的精神，参与了15项重大国防工程建设任务,让上百个大小问题“归零”，还先后带出技术尖子33名，被上级表彰为“优秀技术干部标兵”，荣获军队专业技术人才奖，并荣立个人二等功。\n    工程兵的忠诚镌刻在能打胜仗的导弹阵地上。前不久，我参加上级组织的“践行导弹工程兵精神标兵”先进事迹巡回报告会。站在报告席上，当着数千名战友的面，我再次承诺：“‘认真’二字，是我一辈子的坚守。”\n    （本报记者李兵峰、特约记者郭义闯整理）\n    右上图：6月23日，南海舰队某水警区石岛观通站组织党员官兵在主权碑前举行重温入党誓词活动。\n    赵向虎摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"论工作，认真见证忠诚","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"长城论坛;强军梦故事多","authors":"黄明村","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    牢记自己的“第一身份”\n    ■黄明村\n    □只有像珍惜生命那样珍惜政治生命，像记住年龄那样记住党龄，始终用党性原则要求自己，用党纪国法约束自己，才能永葆本色、永葆先进\n    红军翻越党岭雪山时，有许多官兵牺牲，遗体被埋在雪里。一天，一队红军官兵前行时，看到有一只胳膊伸出雪堆，拳头紧握。他们掰开拳头一看，里面是党证和1块银元。党证上写着：“刘志海，中共正式党员，1933年入党。”对于共产党员这个身份，老一辈共产党人看得比生命还重要。\n    革命战争年代，一些同志党员身份是隐蔽的，但群众从他们的言行能看出来；现在党员身份是公开的，但个别人混同群众甚至不如群众。比方说，有的交党费时才想起自己是党员，有的碰见好处往前钻、遇到困难向后缩，成了群众的尾巴，等等。这些现象，令人担忧，必须消除。\n    习总书记在十八届中央纪委三次全会上要求，“全党同志要强化党的意识，牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作”。这两个“第一”的重要论述，对于激励广大党员自觉增强党性、铸牢强军之魂，具有重要的现实意义。\n    “第一身份”意味着沉甸甸的责任和义务，是党员区别于普通群众、发挥先锋模范作用的一种符号。如果总希望党员身份能给自己带来荣耀、带来好处、带来地位，那只能让这块金字招牌蒙上灰尘。冲锋陷阵的战场、抢险救灾的现场……在祖国和人民最需要的地方，都应有党员的身影，都应有飘扬的党旗。\n    对于广大党员干部而言，如果拿政治生命“赌明天”，稳不住心神，经不住考验，守不住底线，一念之差就会陷入泥潭不能自拔，最终受到党纪国法的惩处，愧对党组织的长期培养和信任。只有常补理想信念之“钙”，坚守信仰的精神高地，才能炼就“金刚不坏之身”。\n    组织上入党一生一次，思想上入党一生一世。党员身份永不退休，需要终身珍惜。加强党性修养不是一时之事，而是终身课题。只有像珍惜生命那样珍惜政治生命，像记住年龄那样记住党龄，始终用党性原则要求自己，用党纪国法约束自己，才能永葆本色、永葆先进。\n    （作者单位：75310部队）\n","sectionName":"部队新闻","headline":"牢记自己的“第一身份”","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"康杰;郭晨","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    北京军区联勤某分部依据实绩选人用人\n    既看考试分数又重实干能力\n    本报讯  康杰、郭晨报道：6月下旬，在北京军区联勤某分部干部调整名单上，41名干部榜上有名。这次调整的干部，均是在考核的基础上依据实绩评比选拔的，真正树起了“以德为先看群众公论、真才实学看能力素质、人岗匹配看工作实绩”的选人用人导向。\n    今年初，该分部组织拟晋升干部考试，考试内容涵盖专业知识、情况处置、军事体能等6个方面13个课目，对干部综合素质进行量化评估。结果，28个空缺岗位，89名干部经初选入围。在实际调研中，分部发现有些干部上台会讲、动笔能写，但实际工作能力一般。如何避免“高分低能”现象？党委“一班人”经过深入讨论研究，决定增加实绩评比内容。“考试成绩是评定一名干部是否合格的基础条件，工作实绩则是看这名干部能否发挥作用的一把标尺。我们必须保证选出来的干部想干事、能干事、干成事。”该分部政委呙中安说。\n    实绩评比，最根本的是要尊重群众公论。他们通过座谈、测评等方式，让官兵对预选干部工作实绩打分。为确保考察的全面性，分部对这次干部选拔考评设置了多维指标，把德、能、勤、绩、体，日常工作表现，完成大项任务等情况进行量化，作为考评的重要内容。前不久，来这个分部检查工作的上级工作组对这一做法给予了肯定。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"既看考试分数又重实干能力","kicker":"北京军区联勤某分部依据实绩选人用人","category":"干部的培养、考核、选拔、调配、任免、奖惩工作"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"周振彦;袁耿林","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    后勤工程学院推动教育实践活动末端落实\n    百余个整改问题实现“五清”\n    本报讯  周振彦、袁耿林报道：6月16日，后勤工程学院首届教育教学骨干研修班在厦门大学开班，开始对该院40名中青年教师进行为期15天的教育理念、创新思维等培训。这是该院在开展党的群众路线教育实践活动中，为解决教职员工反映强烈的人才队伍青黄不接问题所采取的有力举措之一。\n    教育实践活动展开伊始，该院党委就瞄准问题开局、紧盯问题推进，坚持边学边改、边查边改。他们采取蹲点调研、问卷调查、座谈讨论和回访毕业学员任职情况等方式，查找出教为战练为战导向不够明确、学风考风训风不够扎实、部分党员干部发挥先锋模范作用不好等6大类百余个问题。\n    该院党委将查找出的问题逐一进行梳理，明确解决问题的思路办法和整改时限，列出任务完成清单，逐条逐项标明整改落实进度，切实对每个需要整改的问题都做到原因清、对策清、数据清、时限清、成效清。\n    真抓真改，效果明显。针对个别单位教学内容和实战贴得不够紧等问题，他们积极探索与部队联演、与其他院校联训的新途径，提高实战化教学水平和人才培养质量。近日，在与昆明民族干部学院联合举行的毕业学员实战化演练中，该院演练方案紧贴实战，官兵战斗作风过硬，有力强化了“练为战”的训风演风。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"百余个整改问题实现“五清”","kicker":"后勤工程学院推动教育实践活动末端落实","category":"技术院校"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","authors":"李世钊;牛峰峰","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    总装某基地改作风树立常抓不懈思想\n    本报讯  李世钊、牛峰峰报道：6月上旬，总装某基地技术勤务站政工网上，一条关于机关干部补交伙食费的公示引起官兵关注。公示上，包括站党委常委在内，每人在基层的就餐次数、应缴金额一目了然。官兵对党委机关这种实打实的作风给予了认可。\n    教育实践活动中，该站党委“一班人”带头端正认识，树立作风建设必须“抓长、常抓”、持之以恒，久久为功。他们带机关干部9次深入营连班排听取官兵意见建议，总结梳理出121个需要解决的具体问题，采用制定“路线图”“时间表”的方式，让问题逐个过筛子，努力形成“面对问题不回避、源头预防不麻痹、权利运行不舞弊、跟踪问效不隐蔽”的作风建设新局面。\n    前不久，有官兵反映天气渐热，但士官公寓硬件设施落后，晚上常热得睡不着觉。了解情况后，站党委立即开会研究，一周之内为士官公寓配齐了空调。站里组织汽车兵技能比武，官兵在烈日下展开角逐，现场检查指导的站党委把观摩席也搬到烈日下，和官兵一起参加活动。从这些点滴细节中，基层官兵看到了作风建设实实在在的成效。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"总装某基地改作风树立常抓不懈思想","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","authors":"成保;蔡诗宽","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    北京军区某部向官兵最关心的问题发力\n    本报讯  成保、蔡诗宽报道：“心中装着基层，难题就有办法解决，我们给机关办的件件实事点赞。”6月上旬，一则赞扬机关务实作风的帖子在北京军区某部政工网上受到热捧。\n    第二批教育实践活动开展以来，该部党委“一班人”带着问题蹲连住班，充分发挥首长信箱、调查问卷、政工网等交流平台作用，及时了解和纠治官兵反映的问题。他们协调北京市公交客运公司，开设公交运营专线进军营；联系工商银行投资10万元安装自动存取款一体机，解决官兵和家属远离城区、存取款不方便的问题；多方筹措500多万元资金，用于营区主干道路整修和场地硬化。同时，他们拿出专项资金设立“爱心基金”，补助困难官兵、随军未就业家属和两地分居干部，现已帮助7名官兵解决了实际困难。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"北京军区某部向官兵最关心的问题发力","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"傅琴","type":"图片","publicationDate ":"20140701","body":"    6月下旬，三亚警备区协调有关部门，先后投入数十万元资金，为远离陆地的东瑁洲海防连铺设了一条海底光电复合缆，彻底解决了守岛官兵用电难、用网难的问题。\n    傅  琴摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"后勤管理（后勤行政）"}
{"editorsName":"林飞","subHeadline":"海军某试验区水面靶标创新团队献身新型武器装备试验纪事","authors":"陈俊杰;李晶;于贵民","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    海上利剑的“磨刀石”\n    ———海军某试验区水面靶标创新团队献身新型武器装备试验纪事\n    ■陈俊杰  李  晶  本报特约记者  于贵民\n    “发射！”初夏的北方某海域，随着一声霹雳般的巨响，一枚新型反舰导弹腾空跃起，直扑海上目标……\n    当导弹成功击毁某新型靶船后，身为目标方———海军某试验区水面靶标创新团队的科技干部们却一片欢呼雀跃。\n    “挨了打”为啥还如此兴奋？记者走进常年硝烟弥漫的海上试验靶场，揭开了这支队伍的“神秘面纱”。作为海上新武器试验水面靶标保障团队，他们从零起步，成功设计开发出多个型号的新型水面靶标，圆满完成了数十枚新型导弹试验保障任务，被官兵誉为海上利剑的“磨刀石”。\n    “为了试验早日报捷，就是豁出命也要搞出像样的海上靶标”\n    在新型武器海上试验中，水面靶标扮演着重要角色———充当敌舰。因此，“靶子”越真，越能充分考核鉴定新型武器在近似实战条件下的综合作战性能。\n    在水面靶标创新团队成立之初，摆在大家面前的是一道道难关：靶场现有的水面靶标，都是上个世纪八、九十年代研制的老旧装备，目标特性单一、技术严重落后，远远不能满足新型武器试验鉴定需求……\n    “靶场靶场，无靶何以砺剑？”这一困境深深刺痛了这个年轻团队的科技干部们。\n    “不能让新型武器耽误在我们手上……为了试验早日报捷，就是豁出命也要搞出像样的海上靶标！”创新团队的成员们热血沸腾，开始了困境中的“突围”。\n    就在创新团队组成的第二年，为满足某型反舰导弹试验需求，更加全面、逼真地模拟未来作战对手，该团队主动请缨，承担起设计研制某新型复合靶船的重任。在外行人看来，靶船无非就是加装些反射物的船体，没啥复杂的。“其实，现代靶标的设计研制是一门非常复杂的系统工程，为新型武器提供真实可靠的模拟目标舰，将直接关系到该型武器未来实战效能。”该科研创新团队领军人物武征告诉记者，对于组建尚不满两年、大多为年轻科技干部的创新团队而言，靶船设计研制涉及力学、光学、电子、自动控制等多门前沿学科，困难和挑战如同座座难以逾越的大山一样横在他们面前。\n    时任课题小组组长的工程师郭万禄，带头立下“军令状”：“无论面对什么样的挑战，都将不辱使命！”\n    设计研制某复合靶船，要攻克的第一道难关就是了解相关技术的目标特性。这在国内尚无人涉足，没有任何的资料和数据可供借鉴。郭万禄带领课题组成员吴春光、丛滨等年轻骨干，分赴全国几十家从事舰船设计、技术保障、教学科研的部队和科研院所学习调研，积累了上百万字的技术资料。之后，他们通过设计制作一定比例的实物模型，利用建模分析和微波仿真测量，分析解算出目标各部位的反射特性，随着几千次的测量论证，数百万条程序代码的编写，几十项重大设计难题被逐一攻破……历经3年的热血铸剑，某复合靶船顺利完成研制。就在验收的当年，成功保障了多枚新型导弹试验鉴定任务。\n    “这些年，创新团队的成员像打仗一样，在海上靶标发展的困境中杀出了一条血路……”某水面靶标技术室主任郭京激动地告诉记者，在该复合靶标立项研制不久，由高级工程师王爱民牵头设计的某多功能靶船也紧锣密鼓地展开设计研制。创新团队历经700多个日夜的艰苦奋战，先后攻克了船体定向测推系统、位置航向测量与传输系统等数项关键技术难题。该型靶船投入使用后，曾创造了连续9天成功保障多枚新型武器海上试验的过硬战绩……\n    “只要心中装着打赢，哪怕是冒再大的风险，我们也要奋勇攻坚夺隘”\n    那年金秋时节，海上硝烟再起。\n    紧张的攻防演练中，某型机动靶艇在科研人员的精确操控下，时而大角度转向、时而蛇形机动，在波峰浪谷中展开灵活的战术规避。当某型反舰导弹呼啸而至，即将弹落船沉的一瞬间，靶艇突然亮出“杀手锏”，使用干扰进行防御……试验场上的激烈对抗，让官兵如临实战。\n    着眼未来战场需求试锋砺刃，紧盯实战课题勇趟激流险滩。机动靶艇的面世，意味着这个团队在创新领域又迈出了跨越性的一步。\n    随着创新团队在新型靶标设计研制领域不断取得突破，靶场的海上综合试验能力得到大幅提升。然而，大家的心里始终有个打不开的“结”：在新型武器试验中，受靶体材料、技术水平、试验风险和创新思维等多种因素影响，水面靶标大都缺少机动干扰能力，使真实的战场环境无形中打了折扣。\n    “只要心中装着打赢，哪怕是冒再大的风险，我们也要奋勇攻坚夺隘……”和靶标打了二十多年交道的高级工程师韩春生，与年轻工程师何四华、刘振等以壮士断腕的勇气主动承担起机动靶艇设计研制任务。\n    机动靶艇对材料要求较高，韩春生带领课题组连续通宵奋战。几十种材料样本，近千次不同环境、不同强度的抗压耐热试验，当某型材料经反复验证完全具备上述条件后，课题组又马不停蹄转入靶艇设计研制中。60多天没日没夜的高强度研制监造，机动靶艇提前亮相海上靶场。而由韩春生设计开发的靶艇干扰发射装备，使靶场试验更加贴近实战，赢得了部队官兵高度赞扬。\n    用创新打通关隘，让试验对接实战，已经成为靶标创新团队共同坚守的打赢情怀。靶场博士后进站培养对象、工程师何四华，在某型导弹即将进场打靶、时间异常紧迫情况下，主动承担起开发研制“某靶标动态信息综合显示系统”“某新型曳光设备”的任务，应用后大大提高了新型导弹试验效益。从脱靶测量系统到某型导弹过靶实况观测系统……一项项成果持续助力新型武器亮剑海天，创新团队在能打仗、打胜仗的征途上，不断迈出新的步伐。\n    “靶场如同战场，军人要勇于在炮火硝烟中经受洗礼”\n    这是一次紧张的某新型导弹海上抗干扰试验。\n    随着干扰弹发射命令下达，靶船抗干扰项目小组负责人葛尧启动遥控装置。然而，时间一分一秒地流逝，海面上平静依然，干扰弹没有发射出去！那一刻，时间仿佛静止，空气仿佛凝固———他们遇上了过去从没发生过的哑弹……\n    干扰弹内装有大量弹药，如不及时排故，试验将面临极大威胁。面对险情，葛尧主动请战，带领两名同事慢慢靠向干扰弹发射控制装置。这是摆在他们眼前的一次生死考验，靶船受海浪影响大幅度晃动，哑弹随时都有可能发生爆炸。\n    葛尧和同事小心翼翼地测试发射控制线路，平日里再简单不过的动作，此刻显得那么艰难，几秒钟仿佛被拉长了几个小时。当哑弹故障被成功排除后，参试官兵凝重的脸上终于露出笑容。而此时，葛尧的后背早已被汗水浸透……\n    “靶场如同战场，军人要勇于在炮火硝烟中经受洗礼，为早日实现强军梦当好砺剑排头兵！”采访中，葛尧的心声传递着创新团队的共同事业追求。\n    海上烽烟起，铁骨勇担当。创新团队的十几名成员，承担着靶场多项海上新型反舰武器的科研试验和供靶保障使命，他们不仅在科研攻关、海上供靶保障中勇于冲锋陷阵，更把牺牲和奉献埋在心底，用青春和热血书写着无悔篇章。\n    去年中秋，考虑到某型导弹即将进场试验，团队领导郭京要求大家回去陪亲人过个团圆节，自己却留下来加班奋战。而他家离单位只有30多公里，郭京提前在电话中向父母解释后，便全身心投入到工作中。然而，他怎么也想不到，与父亲的通话竟成了永别———老父亲因突发重病不幸离世……采访中，这个试验场上铁骨铮铮的东北汉子，怀着对父亲无限的愧疚和深深的哀思，几度哽咽落泪……\n    团队唯一的女干部潘玉纯对记者说，在试验任务紧张时，他们隔几天就要出海保障一次，为了在参试部队到达前做好所有备靶工作，大家凌晨三、四点钟就要出发，一直忙到深夜。虽然很苦很累，但每次看到新型武器试验成功的那一刻，他们的心里很美很甜……\n","sectionName":"专题新闻","headline":"海上利剑的“磨刀石”","category":"军兵种训练"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物","subHeadline":"记北京军区装备部某器材仓库三级军士长王新民","authors":"杨庆利;鲁民;赵庆安","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    光杆儿“哨长”\n    ———记北京军区装备部某器材仓库三级军士长王新民\n    ■杨庆利  鲁  民  本报特约记者  赵庆安\n    说是哨长，手下就两个“兵”，一个是他的妻子孙春霞，一个是他9岁的女儿王淑涵；说是管铁路，可管的是全长只有短短380米的军用铁路专线。北京军区装备部某器材仓库三级军士长王新民守着平凡的岗位，却干出了不一样的精彩。\n    王新民驻守的车站哨所，位于塞外狼山脚下，这里前不着村后不着店，方圆十几里都是荒地。就在这个极其偏僻的地方，他和妻子一待就是12年。\n    “哨所就是岗位，维护专用线就是我的事业，我要尽最大努力干出样儿来！”王新民的主要工作是看守维护专用线安全、接送装卸仓库物资的列车进出站。这个哨所包括19间库房、380米铁路线、5组道岔。同样的任务，在地方铁路部门需配备运输员、搬道工、保管员、警卫员和线路清理工。而王新民硬是一个人把5个人的活儿全“扛”了起来。\n    那年元旦，一场暴雪席卷塞外大地。一阵急促的电话铃声打破了夜晚的寂静：“有专列即将到你车站送货，请迅速做好准备工作。”\n    王新民带着工具跑到铁路线上，顺着手电筒的光亮看去，轨道上的积雪几乎与站台平齐，看不见铁路的影子。“这么厚的雪，怎么办啊？”跟出来的孙春霞在呼啸的寒风中喊道。\n    “还能咋办？干啊！”说着王新民跳下站台，积雪瞬间没过了膝盖。肆虐的雪花和刺骨的寒风抽在脸上、倒灌进脖颈里，如刀割一般。夫妻俩不停地挥锹快铲，铁路线好不容易露了出来，达到了列车安全通过的条件，可列车却迟迟不见影子。刚刚露出的路轨，很快又被积雪覆盖，夫妻俩只好继续清扫。第二天上午9点，列车终于缓缓进站……\n    直到下午3点，王新民才和赶来的战友一起卸完货。之后，他又返回库房清理垃圾、核对账目，夜色降临才拖着疲惫的身体回到宿舍。至此，他已连续高强度工作了20多个小时。\n    近年来，他负责收发的物资总量达700个车厢，重约5万多吨，始终保持“零差错”。一位领导来哨所看望王新民一家，看到物资码垛整齐、站台干净利落，这位领导拍着王新民的肩膀说：“这\n    是我见过的最干净的站台。”\n    2011年底，经过层层考核选拔，王新民脱颖而出，参加北京军区士官选调综合考核，他以过硬素质和优秀成绩，顺利晋升为三级军士长。入伍以来，他先后被北京军区和装备部评为优秀士兵标兵、优秀共产党员和学雷锋先进个人，3次荣立三等功。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"光杆儿“哨长”","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"李兵峰;杨永刚","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    不解决问题\n    不收兵\n    ■本报记者  李兵峰\n    特约记者  杨永刚\n    千里长途机动，崇山峻岭中快速组网，复杂电磁干扰如影随形……6月上旬，第二炮兵某旅再次组织通信保障能力演练。这已是他们围绕这一课题连续组织的第14次专攻专练，至此，该旅终于攻克了实战环境下通信保障的多个难题，形成了“动中通、扰中通”的全方位通信保障能力。\n    “平时回避打仗难题，战时肯定会出问题。”该旅旅长陈前告诉记者，今年年初，上级组织的一次综合演练中，该旅虽然发射单元过硬，但由于训练中遇到的通信保障难题未能及时攻克，结果通信手段单一、容易受地形地貌和复杂电磁环境影响等缺陷暴露无遗，旅指挥所与部分发射单元出现  “失联”，吃了个败仗。\n    这件事在该旅开展的战斗力标准大讨论活动中让官兵深刻反思：未来战争靠的是体系制胜，训练中的每个遗留问题都可能成为导致战场失败的  “命门”。为此，该旅从实战出发纠治“重作战分队不重保障分队”“重单专业训练不重联合训练”等偏练偏训思想，并围绕通信保障模式单一、动态条件下通信能力不足等10多个短板弱项反复组织专攻专练，不解决问题不收兵。\n    记者在该旅演练现场看到，导调组随机下达了“电台遭强电磁干扰”“无线通信中断”等多个情况，通信分队综合运用传统通信手段和高技术装备，一次次在旅、营间重新架起信息通道，确保了指挥通信的畅通，保障了演练顺利进行。据介绍，通过开展专攻专练，该旅通信系统传输速度较以往大幅提升。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"不解决问题  不收兵","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准","authors":"陈典宏;陈静","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    帮助“英雄炮兵连”连续8年夺得射击金牌的“绝招”遭淘汰，广州军区某炮兵\n    旅以实战标尺衡量小革新———\n    丢掉考场“绝招”练实战场“硬招”\n    ■本报记者  陈典宏  特约通讯员  陈  静\n    6月15日凌晨，夜黑如墨，广州军区某炮兵旅夜训场上，半年实弹射击考核正在进行。记者发现，“英雄炮兵连”所有炮班长已全部启用旅里统一配发的制式单修表，整个阵地不再使用自己的独门“绝招”———个性化单修表。\n    这一变化，还得从前不久集团军“战斗力评估组”对该旅全员全装进行的实战化综合演练说起。\n    实弹射击前，“英雄炮兵连”炮班长们使出了连队独门“绝招”———个性化单修表。这些单修表，每个炮班长手中的都不同，大多是根据个人习惯，在长期训练的积累中总结出来的，以求射击前准备更快更准确。\n    记者看到，有的炮班长标记常用参数时习惯画“√”，有的习惯标记为“—”。总之，哪种标记能协助自己更迅速查询并进行加减单修就使用哪种。久而久之，他们就对自己的单修本产生了依赖心理。\n    “轰、轰、轰……”很快，观察所通报射击成绩：“英雄炮兵连”弹着点最精确。就在全连兴奋不已、准备进入下波次打击任务时，集团军考评组临阵出“难题”：所有炮班长启用统一配发的制式单修表。接到命令后，炮班长们顿时慌了神，平时习惯了自己那一套单修表，这回突然面对陌生的单修参数，一下子就乱了阵脚。\n    演练复盘，“英雄炮兵连”官兵深刻检讨：“平时为了打得快打得准，长期使用自制个性化单修表，而真到了战场，单修表经常会配发新的，而且一旦出现人员伤亡和装备损毁，这张表还需互相交换使用。”\n    “个性化单修表看似提高了我们的训练成绩，实际上脱离了实战要求。”最终，“英雄炮兵连”决定：停用帮助连队连续8年夺得实弹射击金牌的个性化单修表。\n    一石激起千层浪。在战斗力标准大讨论中，该旅以此事为切入点，对偏离战斗力标准的不实训风进行大排查，查找出一系列影响战斗力提升的顽症痼疾———\n    有的瞄准手私自在瞄准具上涂画刻线，一旦更换瞄准具，心里就没底；有的借助荧光粉提高轻武器射击精度，但战场上却容易暴露目标……\n    “小革新的最终目的是为了提高部队战斗力。倘若片面追求训练成绩，而不考虑是否经得起实战检验，小革新往往就成了‘小聪明’。”该旅政委刘建军对记者说。\n    “病灶”找得准，方子开得实。他们用实战这把尺子，对基层小革新进行衡量验收，一次性取消了“自制快查式射表”“自制可拆卸计算盘拨片”“手电筒放大靶心亮点”“机枪分解结合增大卡槽”等27种为比武考核琢磨出来的所谓训练小革新。\n    6月18日，成空某导弹旅远程机动数千公里来到渤海湾参加实弹演习，检验部队克敌制胜的本领。图为导弹发射瞬间\n    张恒平摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"丢掉考场“绝招”练实战场“硬招”","kicker":"帮助“英雄炮兵连”连续8年夺得射击金牌的“绝招”遭淘汰，广州军区某炮兵  旅以实战标尺衡量小革新","category":"部队训练"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准","subHeadline":"兰州军区某防空旅按战斗力标准解决实战化训练问题","authors":"相双喜;朱江伟;王能才","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    补短补出新天地\n    ———兰州军区某防空旅按战斗力标准解决实战化训练问题\n    ■相双喜  朱江伟  本报特约通讯员  王能才\n    初夏时节，西北某演兵场，一场实兵对抗演练拉开帷幕。数架“敌”机向红方指挥所袭来。  “发射！”随着一声令下，隐匿于山林间的防空武器发出怒吼，一发发炮弹呼啸而出，“敌”机空中开花。\n    捷报传来，指挥演练的兰州军区某防空旅旅长王华胜感慨地说：“战斗力建设必须坚持问题导向，只有刀刃向己直面问题，才能在补齐短板中提升部队战斗力。”\n    过去曾频频出彩的两个营，在今年开展的战斗力标准大讨论中却成了“反面教材”。\n    某高炮营一直是该旅的拳头力量，曾在实弹射击中打出十发十中的佳绩。但在去年年底的一次对抗演练中，“蓝军”突然使用新战术突防，几名炮手在慌乱中操作失误，丧失了最佳射击时机。\n    装备某新型导弹的某导弹营，历次打靶从未失手。在一次实兵对抗中，由于“敌机”由拖靶换成了真正的战机，雷达操作手在搜捕目标时出现误判，致使阵地接连“被毁”。\n    操场上的“冠军”为何屡屡折戟演兵场？该旅领导的话一针见血：平时习惯于自己“设计”空情，训练中“敌”机的航向、速度、航路都是事先给定的，对抗成了“左手打右手”，久而久之形成固定的套路，遇到突发情况当然难以应对。\n    “对抗训练必须真正抗起来、打起来！”今年以来，该旅破除自设敌情的训练老套路，积极与驻地空军开展对抗训练，利用真实空情锤炼部队。\n    此次实兵对抗演练，该旅组建的防空群先后与空军10多架飞机组成的“蓝军”进行了多次对抗，部队作战能力得到全面检验。\n    去年深冬，刚列装某新型防空导弹的该旅，把部队拉到贺兰山腹地进行机动演练。车行不到5公里，某连雷达站率先发现“敌”机。然而，等空情信息逐级传至旅指挥所，再分发到各防空群，时间已过了15分钟。等各营接到指令，做好抗击准备时，“敌”机早已对部队展开轰炸。\n    提起这次惨败经历，该旅官兵至今记忆犹新。他们通过深入剖析，问题被拎出来：由于端口和数据格式不统一，各作战要素之间的通信链路“烟囱林立”，导致信息数据层层接力，影响了作战效能的发挥。\n    今年以来，该旅以信息系统综合集成为抓手，采取嵌入、移植、联网等方法，破除各作战要素间的壁垒，打通链路，网聚增效，实现作战指挥一网联通、实时掌控，空情信息实时自动传递、全程共享，指挥效率成倍提高。\n    记者在此次演练现场看到，指挥方舱的显示屏上，信息数据频频闪烁。突然，雷达站站长李则捕捉到“敌”机信息，并实时同步共享。很快，“敌机”的机型、高度、速度、航向等信息在屏幕上一览无余，与此同时，数据信息同步源源不断向营连指挥车传递。\n    “火力单元1，发射！”不到5分钟，导弹分队就牢牢锁定“敌”目标，并对“敌”机给予迎头痛击。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"补短补出新天地","category":"部队训练"}
{"editorsName":"张新","columnName":"军事论坛","subHeadline":"新中国成立以来边海防斗争和建设的主要经验与启示","authors":"军事科学院国家边海防研究中心","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    治边安边  兴边强边\n    ———新中国成立以来边海防斗争和建设的主要经验与启示\n    ■军事科学院国家边海防研究中心\n    国无防不立，边无防不宁。新中国成立以来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，边海防在斗争中巩固、发展中壮大、改革中完善，有效捍卫了国家主权安全、领土完整和海洋权益，各项建设取得辉煌成就。积极探索边海防斗争和建设的基本规律，科学总结相关经验，对于建设与我国大国地位相称、与国家利益拓展相适应的强大稳固边海防，具有重要现实指导意义。\n    确保边海防斗争和建设的正确方向，必须坚决贯彻党关于边海防工作的方针政策\n    新中国成立以来，我们党始终对边海防高度重视，依据边海防形势的发展变化，先后提出一系列重大方针政策，有力指导了不同历史时期的边海防斗争和建设。\n    新中国的建立，从根本上结束了近代以来中国主权沦丧、有边无防的屈辱史。上世纪50年代到70年代，我们党迅速组建边海防力量，全面控制祖国边海防线，创造性运用民族区域自治、屯垦戍边等重大政策制度，鲜明提出“针锋相对、寸土必争”、“有理、有利、有节”等边海防斗争方针和原则，坚决制止民族分裂，取得一系列边境地区局部战争或武装冲突胜利，有效捍卫了国家领土主权安全。\n    改革开放后，党中央加大对沿边沿海地区扶持力度，大力发展边疆民族地区经济，积极改善边海防基础设施和武器装备，促进边疆经济由封闭式向开放式转变，推动边海防的战略功能由单纯军事防卫向防卫管控并重转变，为改革开放营造了有利和平环境。\n    上世纪90年代以来，着眼于维护和平与稳定大局，我国积极倡导通过友好协商和谈判解决与邻国之间存在的边界争议问题，与周边国家相继签署多个安全互信与合作协定，促进了边界争端的解决，联手打击了“三股势力”，边海防安全环境进一步改善。\n    进入新世纪，我国坚持和平发展战略，在科学发展观指导下，边海防按照“睦邻友好、强边固防”的总要求，统筹规划、协调发展、陆海并重、整体推进，基础设施、信息化水平等全面建设跃上新台阶。\n    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，坚持从战略上审视和筹划边海防，明确提出“治国先治边”重大战略思想，强调要把国家主权安全放在第一位，坚决维护边疆地区社会稳定和长治久安，严厉打击“三股势力”和暴力恐怖活动，坚决挫败周边个别国家的侵权挑衅行动，有力指导了边海防斗争，强力牵引了边海防建设。实践证明，党的战略指导是我国边海防事业不断发展前进的根本保证。\n    启示：做好边海防工作，必须进一步确立党关于边海防工作一系列方针政策的指导地位，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策部署。要坚持用习主席“治国先治边”重大战略思想和总体国家安全观统一思想、凝聚共识，把边海防工作摆在国家治理体系的突出位置。把边海防管理体制机制改革纳入国家和军队改革的大框架通盘考虑，构建“集中统一、权威高效”的边海防管理体制机制。深化习主席“治国先治边”重大战略思想研究，努力揭示其时代特征、理论精髓、科学内涵和指导规律，满足边海防斗争和建设理论需要。\n    有效维护边海防安全，必须坚持原则、敢于斗争、善于斗争\n    边海防作为捍卫国家主权权益的前沿、维护国家发展利益的依托、沟通周边的桥梁，关系国际国内两个大局，关系国家安全发展全局，维护边海防安全必须敢于斗争、善于斗争。新中国成立后，我们在边境地区和海上先后实施了东南沿海反美蒋军袭扰作战、中印边境自卫反击作战、珍宝岛自卫反击战、西沙群岛自卫反击战、中越边境自卫还击作战、南沙群岛自卫还击战等，有效捍卫了国家主权和领土领海安全。\n    近年来，我们坚决加强海上维权执法和海陆边界管控，宣布成立三沙市，划设公布东海防空识别区，积极开展陆海边界维权斗争，有力回击了周边个别国家对我主权权益的侵害蚕食。实践证明，面对维护国家主权、安全、发展利益的迫切要求，只有寸土必争、寸海必争，关键时刻敢于亮剑、敢于出手、出手必赢，才能树我国威军威，慑止对手挑衅，维护边海防安全。\n    启示：坚决维护国家统一、领土主权完整和海洋权益，始终是我们筹划指导边海防工作坚持的根本准则，始终是边海防工作的根本职能所系。面对当前复杂严峻的边海防形势，任何退让都可能被误读为软弱、误解为怕事，我们必须要有敢战必胜的坚定决心、意志和行动。同时，坚持军事斗争与其他领域斗争密切配合，特别是要注重维权斗争、法理斗争、舆论斗争、历史权益斗争，掌握各领域斗争主动权。\n    有效应对国家安全面临的挑战，必须因时因势调整边海防战略重心\n    新中国成立后，我国长期受国际霸权主义敌视、封锁，甚至一度面临全面战争威胁。相应的，边海防卫重心也随着主要作战对象的变化多次调整。上世纪50年代到60年代初，边海防的战略重心在东南沿海方向，主要任务是打击美军和国民党部队海上、空中袭扰，巩固国防、保卫领土主权。60年代中期到70年代末，边海防的战略重心在“三北”  （西北、华北、东北）方向，主要任务是应对苏联大规模入侵威胁。改革开放后，边海防的战略重心转向东南沿海，主要任务是应对海上方向安全威胁，维护海上主权权益。从边海防战略重心调整变化的历程可以看出，因时因势调整边海防战略重心，据此指导边海防斗争、推进边海防建设，已成为党指导边海防工作的一条重要经验。\n    启示：新形势下，我国已进入由陆权国家向陆权海权兼备国家迈进的关键阶段，海上方向对国家安全和发展战略全局的影响愈发凸显，边海防斗争和建设必须强化海权意识，将战略重心放在海上，加快推进边海防战略转型。同时，必须坚持抓好陆防根基建设，牢牢把握陆防主动权，构建陆海统筹、倚陆向海、相互支撑、陆海联动的战略布势。\n    建设强大稳固的边海防，必须大力推进边疆地区经济社会发展\n    邓小平同志曾指出：“在这么长的边境上，居住的绝大多数是少数民族。少数民族问题解决得不好，国防问题就不可能解决好。”实现边疆地区社会稳定、民族团结，根本出路是推进边疆地区经济社会发展。新中国成立以来，国家先后对边疆地区采取特殊扶持、沿边沿海开发开放、西部大开发、“兴边富民”和对口支援等一系列优惠政策，制定实施相应的民族宗教政策，促进边疆地区经济社会持续发展，为边海防建设创造了良好条件。实践证明，要建设强大稳固的边海防，必须把边疆地区的经济社会建设发展好，必须把党的民族宗教政策落实好。\n    启示：当前和今后一个时期，大力推进边疆地区经济社会发展，仍是加强边海防建设的重要抓手。应紧紧围绕贯彻落实习主席提出的建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”等重大战略部署，积极发挥大区域合作优势，强化边疆地区与国内市场、国际市场的良性互动，促进边疆地区经济社会发展，继续为边海防建设提供良好支撑。应充分发挥边海防建设对地方经济的牵引拉动作用，充分发挥地方经济建设对边海防建设的巩固促进作用，形成整体推动军民融合深度发展的强大合力，使边海防建设深深根植于国家经济社会发展全局。\n    有效解决边海防争端，必须坚持发展睦邻友好\n    我国与14个国家接壤、6个国家隔海相望。长期以来，我国政府始终坚持发展睦邻友好的周边合作关系，通过平等协商、互谅互让、和平谈判等方式，解决与周边多个国家的领土边界争端，这已成为我们解决边海防争端的基本经验之一。\n    新中国成立初期，我国政府奉行“和平共处五项原则”，通过和平谈判，同部分邻国解决了边界问题。上世纪70年代末，邓小平针对南沙群岛争议问题，提出了“主权属我、搁置争议、共同开发”，有效缓解了当时南海地区的紧张局势。迄今，通过和平谈判，我国已与12个陆上邻国解决了边界领土争端。在海上，我们也与相关国家建立并启动解决海洋争端双边磋商机制。\n    启示：边海防工作应在维护国家核心利益前提下，坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，突出体现亲、诚、惠、融的理念，着力加强对周边国家的宣传工作、公共外交、民间外交、人文交流，广交朋友、广结善缘，让命运共同体意识在周边国家中落地生根，从源头上化解边海防面临的安全隐患，最大限度消除边海防不安全因素。\n    激励全社会关心支持边海防事业，必须坚持大力弘扬边海防精神、培育边海防文化\n    新中国成立后，一代又一代边海防卫士，以对党和人民的无限忠诚，在常人难以想象的恶劣环境中，用青春和热血在共和国万里边海防线上筑起一道坚不可摧的钢铁长城，形成了以卫国戍边、无私奉献为核心的边海防精神。这种精神不仅鼓舞了无数边海防人忠诚守边关、激情干事业，也强化了全社会的边海防意识，形成了边海防文化，凝聚起关心、支持和参与边海防的强大合力。实践证明，大力弘扬边海防精神、培育边海防文化，可以有效增强全民的主权意识、国土意识、海洋意识和国家安全意识，可以充分激发广大军民热爱边海防、安心边海防、保卫边海防、建设边海防的使命感责任感。\n    启示：精神积淀文化，文化传承精神。新形势下，必须大力弘扬边海防精神，提升边海防文化对全社会的感召力、吸引力，进一步巩固守边防、强海防的国防意识，营造关心支持边海防的社会氛围，铸就建设强大稳固边海防的精神支柱。这是弘扬社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观的内在要求，是建设边海防文化、促进文化育边的必然选择。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"治边安边  兴边强边","category":"军事理论"}
{"editorsName":"张新","columnName":"军事论坛;全面提高军事训练实战化水平","authors":"朱亮","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    全面提高军事训练实战化水平\n    实战化训练要破除四大弊端\n    ■朱  亮\n    如果把训练与作战比喻为“两座山”，山与山的距离便是实战化训练必须跨越的最大障碍。历史上能打胜仗军队的训练经验告诉我们，欲实现实战化训练高效益，拉近“两山”的距离，必须破击四大弊端。\n    破除课题设置不新的弊端，打通实战化训练的“门槛”。课题是实战化训练的基础。内容滞后，纵使训练方式方法再科学，训练要求再严格，训练考核再严密，部队生成的战斗力也会与现代战争风马牛不相及，派不上用场。让训练贴近实战，首先必须在训练课题选择上、设置上求贴近。训练内容与现代战争相吻合，训练与实战的距离就会拉近，训练才会真正成为未来战争的预演。\n    目前，我军军事训练滞后的突出问题是训练课题陈旧老化，机械化战争的痕迹浓厚，尽管有的课题涂抹上了时代色彩、冠以信息化之名，实质却是  “换新瓶”冒充  “酿新酒”，  “换包装不换内容”。老课题翻过来调过去，年复一年重复训，谈何训练贴近实战？实战化训练指的是训练要像打仗一样练兵。这个“打仗”指的是现代意义的战争，是信息化条件下敌我双方“火蓝刀锋”的较量，作战理念、作战原则、作战方法等在传统战例中都难寻觅，绝非一般意义上的“动动车、打打弹、冒冒烟”式的小演练。相应的训练课题，必须紧跟甚至超前于现代战争实践。\n    当然，实现训练课题内容贴近实战，不是一件容易的事。既需要谋划训练的指挥员熟知未来打什么仗、在哪打仗、与谁打仗、怎样打仗，更要有紧跟军事革命脉搏跳动的新观念、新思想，善于创新，勇于改革。有道是：实战化训练的功夫在训练之外。让训练课题有实战化的味道，让训练内容踏上信息化战争的节拍，关键是各级指挥员，特别是训练筹划和决策者，要深钻细研信息化战争。只有组训者首先成为现代战争明白人，今天的训练决策才能像明天的战争，训练才能实现真正意义上的实战化。\n    破除训练模式滞后的弊端，打通实战化训练的“路径”。模式是实战化训练的筋骨，是训练课题的体现方式。以什么模式组织开展训练，既是训练习惯和方式方法问题，更是训练观念问题。观念陈旧，训练内容和训练模式必定与信息化条件下作战要求相去甚远。训练模式决定训练走向，影响训练质量，是衡量军事训练实战度高低的重要方面。训练模式与未来战争对接、融合，训练场生成的战斗力，才能是信息化战场需要的制敌之功、胜敌之力。\n    当前，战争形态正急速向信息化转变。然而，一些单位的训练模式却仍停留在陆军唱主角，空军象征性地飞几圈，坦克、装甲车呼啦啦跑几趟；集结、开进、冲击、突破、夺取前沿高地、向纵深发展“一条线”式进攻。我们是否应该想想，这种二战时期的训练模式，能融入信息化战场吗？这种诸军兵种雷同的训练模式，能与未来强敌对垒吗？\n    训练为战争而准备。兵无常势的千古定律，要求训练模式既要与时俱进，时时更新，更应灵活多样，百花争艳。一方面，训练模式必须创新发展，跟上战争形态演变的步伐。战争不那样打了，制胜的机理变了，双方不那么博弈了，训练却仍在走老路显然不行。训练模式只有从传统习惯中解放出来，跟上战争变迁的脚步，训练才能搭上时代的列车，与战争形态演变同步。另一方面，训练模式必须千姿百态，与嬗变的战场对接。千篇一律的训练模式，不可能应对千变万化的战场态势。只有训练模式针对训练任务、对手、地域不断调整、创新，训练才能与战争吻合，从而实现真正意义上的实战化训练。\n    破解战法创新动力不足的弊端，打通实战化训练的“血脉”。战法是实战化训练的魂魄，训练没有战法，必定是呼呼啦啦跑龙套。改变跑龙套、跑程序的训练，根本的是以战法牵引训练，以战法升华训练。只有让战法成为训练的“重头戏”，训练全过程、全方位围绕战法转、围绕战法演，训练才会有魂魄、神气，训练才会像实战一样“沉甸甸”、有  “虎气”。\n    近年来，虽然各单位不同程度加大了战法创新力度，但由于深研敌情、我情不够，深研信息化装备和战争制胜机理不够，战法“腹中空”的情况还十分明显，有的以“四六句”“新奇特”吸引人的眼球。显然，这样的战法进入训练，不是实战化的训练，更难在未来战场上做到“出剑敌头落”。\n    让战法成为训练的“重头戏”，关键是要大兴战法创新之风。这股风刮得越大、越急，战法的含金量才会越高，战法融入训练、根植训练就会越深、越牢。“每个士兵的背囊里都有一根元帅的指挥棒。”善谋的指挥员总是善于发动士兵群策群力，向士兵要战斗力。战法创新要不辞每一位官兵的智慧，方可汇成强军之剑，胜敌之道。训练是实战的预演，从预演出炉的战法接地气、有生命力。只有把训练场变成战法创新的主阵地，广大官兵紧紧围绕训练课题谋战法，立足现有装备钻战法，着眼打赢练战法，战法才能成为训练的脊梁，训练才能像打仗一样“斗智斗勇”。\n    破除训风不良的隐性弊端，打牢实战化训练的“根基”。训风，是训练质量的“晴雨表”。“风正一帆悬”，训风正了，训练的帆船就会急速前行，训练场就会像战场一样刀光剑影。\n    当前，必须注重解决隐性不良训风。训练表层的不良风气，可以说只要下决心纠治，就能收到立竿见影之效，如有些演习中编脚本、念稿子、走过场等。而训练中隐性的不良风气，如训练理念滞后、训练内容陈旧，训练法规制度不完善、训练监管机制不科学等，既不容易发现，又危害甚大。这些隐性歪风不加以解决，即使一些表层的不良训风解决了，过不了多久仍会卷土重来。要想使实战化训练扎实有效开展，必须彻底清除隐性不良风气，用体制机制、法律法规让训风日新日清。\n    编辑感言\n    编辑感言\n    ■周  峰\n    想起荀子的名言\n    战国末期楚人李斯，曾拜著名学者荀子求学，后来贵为秦国高官。但对这位春风得意的学生，荀子并不看好。一次师徒重逢，荀子对李斯说：秦虽有实力统一中国，但“益地重于益信”，难以持久。荀子预言，李斯若不能辅助秦王改变只知用强的一面，仕途也将难以持久。后来的历史发展，果如荀子所料。\n    清人谭嗣同认为，荀子的智慧预见源于不偏于一端，即如以辩证思维量测未来。类似的如荀子曾提出：“君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟。”此即“水能载舟，亦能覆舟”的由来。面对战国纷攘，荀子深切感受到“君之能否为君”，归根结底要看民心所向。水之于舟，“载”与“覆”本一体。而就训练而言，它同样可以令一支军队胜，令一支军队败。前者源于训练实打实，后者虽则遥看不可一世，终不过如淝水之前的前秦百万大军一样作鸟兽散。因此说，未来的胜败就藏在今天的训练中。训练多切合一分制胜之道，多一分实战意味，手中就多一分胜算。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"实战化训练要破除四大弊端","category":"军事理论"}
{"editorsName":"张新","columnName":"军事论坛;深化国防和军队改革","authors":"孙剑;郎丹扬","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    慕课是信息时代教育的新样式，被誉为“印刷术发明以来教育最大的革新”，在深化国防和军队改革过程中———\n    不妨向慕课要军事效益\n    ■孙  剑  郎丹扬\n    前不久一位部队主官曾这样说道：当前制约部队战斗力生成的一个重要原因，是广大官兵对信息化装备了解不够，掌握不透，没有能够真正熟练掌握手中武器。究其原因，主要是学习不够，能力不足。装备列装后，官兵往往只能跟在厂家技术人员身后学几天，通常尚未学精学透，就不得不面临独立了解装备熟悉装备的挑战。那么如何解决基层官兵难以学习掌握信息化装备知识，熟练信息化武器的难题？笔者想到了向慕课要军事效益。\n    慕课，即大规模在线开放课程，是近年兴起并迅速在全球高等教育引发风暴的全新教学模式。它基于大数据技术，实现了包括学习进度管理、实时在线交流等在内，覆盖教学全过程的新型教育革命，可谓信息技术发展到一定阶段并与现代教育深度融合的必然“产物”。2011年，美国斯坦福大学最早创设慕课，目前美国一些慕课平台已汇集了百余所世界一流大学的众多优质课程，全球学生人数已突破了550多万。我国北大、清华等高校也相继加入“慕课”平台。随着全球慕课教育“风暴式”发展，处于变革和转型期的我军也需要直面这种新挑战，以加快培养适应未来战争需要的新型军事人才。\n    慕课教育平台提供的是世界一流教学资源，参与慕课是破解官兵科学文化素质与打胜仗要求不相适应的“良药名方”。当前，我军部分官兵科学文化素质与打赢信息化战争的要求还存在一定差距，但客观而言，要想让这部分官兵全部重新走进课堂也不现实。而慕课，则成为破解这一难题的  “良药名方”。军事教育国际化进程的速度和力度直接关乎战斗力，慕课的全球化趋势和开放性，可以促进军事人才培养的先进性，改变传统军事教育  “一人学战，教成十人”的低效层级传递教学，使之与世界一流军事教育处于同一“起跑线”。对于军地通用通识知识，军队人员可以通过互联网直接接受世界一流大学的教育，不必通过传统教育方式疲于追赶；对于军事专业知识尤其是信息化知识，由全军院校  “名师”和部队实践  “名家”提供的网络课程，将破除军队教育资源上的障碍。官兵可以与  “名师”“名家”直接“对话”，有针对性地提高军事素养，积淀生成战斗力的知识基础。\n    慕课教育方式的灵活方便，便于官兵自主学习，大幅提高教育效率。在知识更新折旧率很高的信息时代，难以脱产的官兵开展慕课学习是适应信息化战争对知识要求的必然选择。“教得其道，则士乐为用；教不得法，虽朝督暮责，无益于事。”慕课的免费理念和在线学习技术的成熟运用，为官兵自主学习提供了便利条件。慕课15分钟左右的“微”课时、知识要点式的“小”教学内容和趣味盎然的授课方式，契合了官兵工作训练任务繁重、学习时间碎片化和网络学习环境诱惑多的实际。官兵可以通过对慕课的选择性自学，真正理解掌握有关知识，提高学习效率。\n    慕课是培养复合型创新人才的新助推器。慕课“翻转课堂”的教学模式，对提高军队训练效益具有“里程碑”意义。官兵在“线上课堂”学习有关慕课内容后，再在“线下课堂”和教员互动、解惑答疑，参加讨论、启发思辨。这种“先个人自学、再集体研讨”的教学新模式，有助于加深官兵对所学知识技能的理解，有助于提高其深度自主学习能力、思辨分析能力，以及根据所学理论解决实际问题的能力。而这些能力的培养，恰恰是军事教育迎接信息化战争挑战的重要目标之一。同时，慕课教学还有利于培养官兵一专多能。据果壳网针对中文慕课的调查发现，慕课用户中68%的人会选择两门以上的课程。当相应的课程学习结束后，人员素质也呈几何式提高。如果我军教育开展慕课，那么可以想见，在兴趣引导下，官兵跨领域跨专业学习会“蔚然成风”。这将有力推动“一专多能”士兵和“通才”军官的培养，进而适应信息化战争对军人提出的多专业、多层面知识结构要求。\n    发展慕课这种教育模式，也有利于军事教育重新定位。慕课课程的丰富和教学功能的分化，将推动军事教育改革深化，促使军事教育更加注重系统性、研究性和实用性。慕课教学模式，有利于军校突出军事新知识、新领域以及热难点问题的相关教学，借助慕课教学模式尽快提高官兵打赢能力。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"不妨向慕课要军事效益","kicker":"慕课是信息时代教育的新样式，被誉为“印刷术发明以来教育最大的革新”，在深化国防和军队改革过程中","category":"军事理论"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;思想论坛","authors":"陈坚男","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    短暂何以铸就永恒\n    ■陈坚男\n    习近平总书记在兰考调研时指出：“很多东西存在的时间虽然短暂，但这短暂铸就了永恒。焦裕禄精神是这样，井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神都是这样。”\n    焦裕禄从担任兰考县委书记至病逝，总共只有470天，终年42岁。但是，50年后他的形象、他的事迹、他的精神，一如半个世纪前一样，仍然鲜活地行走在兰考原野上，行走在神州大地的城市乡村，行走在亿万干部群众的心坎里。“世俗以形骸为生死，圣贤以道德为生死。赫赫与日月争光，生固生也，死亦生也。”焦裕禄在兰考短暂的工作经历铸就的焦裕禄精神，如日月经天照耀着我们的路程，如江河行地滋润着我们的心灵。那么，短暂是如何化作永恒的呢？这其间蕴涵的哲理，值得我们深思，更需要我们传承。\n    “我们的事业并不显赫一时，但将永远存在。而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”这是马克思中学毕业时写下的话，虽然他那时还不是一个共产主义者，但由于他后来对人类解放事业的贡献，人们还是很容易把这些思想与伟大的共产主义理想联系起来。焦裕禄被称为“忠诚的共产主义战士”，他在工作中曾一再要求党员干部“树立起共产主义思想，培养共产主义的道德品质”。这种为共产主义事业奋斗终生的理想信念，是焦裕禄和所有共产党人跨越短暂走向永恒的坚固基石。在历史的长河中，每个人的生命都是一滴水，是一朵转瞬即逝的浪花，但是这滴水、这朵浪花只要汇入浩浩荡荡的历史洪流之中，就会获得永不枯竭的生命力。当年，为了建设社会主义，改变兰考一穷二白的面貌，焦裕禄带领兰考群众在极其艰苦的条件下改天换地，谱写了至今令人怀念的篇章。今天，我们已经进入全面建成小康社会的历史阶段，比任何时候都更接近实现中华民族伟大复兴的奋斗目标。在这种历史条件下，我们更应该像习总书记要求的那样：“坚守崇高信仰，炼就金刚不坏之身。”\n    “人的生命是有限的，而为人民服务是无限的。我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中。”这是雷锋留下的格言。焦裕禄精神与雷锋精神是相通的，“他心里装着全体人民，唯独没有他自己”。风雪肆虐的冬夜，他到贫苦群众的家里送上救济物品；自己病重的时候，却不忍心花公家的钱去买贵药……焦裕禄病逝后，群众趴在他的坟头哭喊：“你是活活地为俺兰考人民硬把你给累死的呀！”著名诗人臧克家在《有的人》中写道：有的人把名字刻入石头想“不朽”，结果是“名字比尸首烂得更早”，而那些“他活着为了多数人更好地活着的人，群众把他抬举得很高，很高”。群众的眼睛是雪亮的，心里是最有数的。像雷锋、焦裕禄那样活在群众心中，人生就有了永恒的价值。\n    “事如芳草春常在，人似浮云影不留。”这是南宋词人辛弃疾的佳句。意思是官员随处调动，来去无踪，但只要扎扎实实为百姓做事，留下政绩，就会如春天的芳草那样常存世间、让人留恋。50年前，兰考大地上的风沙、洪水、盐碱为害多年，是焦裕禄带领群众开展制伏“三害”的斗争，才使兰考“旧貌换新颜”。焦裕禄当年亲手栽下的那棵泡桐树，已经长成双人合抱也搂不过来的参天大树，群众亲切地称它为“焦桐”，并说：“看见泡桐树，想起焦裕禄。”现实中有些干部，只想当官，不想做事，或者做事也只做些“面子工程”、“形象工程”，甚至  “豆腐渣工程”，群众说他们是“成事不足，败事有余”，他们中有的人被调走或东窗事发“进去”的时候，群众往往自发地燃放鞭炮“送瘟神”。这类人的生命之短与焦裕禄的生命之恒久，形成了多么鲜明的反差！\n    习近平总书记五年前到兰考调研时就曾指出：“焦裕禄同志离开我们45年了，但他的崇高精神跨越时空，历久弥新，无论过去、现在，还是将来，都永远是亿万人民心中的一座永不磨灭的丰碑”，“永远定格在历史上，永远不会过时”。今天我们学习弘扬焦裕禄精神，诚心诚意照他的样子去做，也许无意间就把自己短暂的生命融进了历史永恒的丰碑，这是多么幸运的事情呀！\n","sectionName":"生活与修养","headline":"短暂何以铸就永恒","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈","authors":"高志文","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    让群众“一眼就看出是真的”\n    ■高志文\n    ◆党的宗旨决定了我们所做的一切工作都是为人民服务的，那就不能怕群众看，应该主动请群众看，让群众看看我们的工作做得对不对、好不好，存在问题今后应怎么改\n    在一次领导干部座谈会上，习主席指出，转变作风就是要打破“围城”、“玻璃门”和无形的墙，深入基层，深入群众，多接接地气很好。一枝一叶总关情。什么是作秀，什么是真正联系群众，老百姓一眼就看出来了。习主席的话句句掷地有声。联系群众让“老百姓一眼就看出来”，是来不得半点虚假的。\n    群众的眼睛是检验我们工作好坏的镜子。然而时下有一些领导干部，打着“群众期盼”的幌子，却做着背离群众意愿的事情，他们爱作秀，热衷于搞形式主义那一套，结果让群众“一眼就看出是假的”。领导或机关，工作做得怎么样，群众最有发言权。群众的眼睛是雪亮的，群众是最伟大的评判者，只有端正对群众的态度，真正做到想群众之所想，做群众之所盼，才能让群众“一眼就看出是真的”。党的宗旨决定了我们所做的一切工作都是为人民服务的，那就不能怕群众看，应该主动请群众看，让群众看看我们的工作做得对不对、好不好，存在问题今后应怎么改。\n    让群众“一眼就看出是真的”，就要用真情拉近距离。常与群众零距离、面对面，怀着真情同群众交往，就不会增加彼此隔阂，就能够增加彼此了解和信任。能够、乐于和群众坐在一起，保持朴实、扎实、务实的工作作风，情况摸得透，问题找得准，使问题在一线解决，措施在一线落实，行政管理效率必会提高。常与群众零距离、面对面，就要主动接受群众监督。置身于群众之中，就意味着把自己的一言一行、一举一动置于众目睽睽之下：群众想知道的事，\n    得说清道明，群众想问的问题，要回答得一清二楚。怕离群众太近，实际上是害怕群众监督，暗箱操作不得，鱼目混珠不得，藏着掖着不得。\n    让群众“一眼就看出是真的”，就要用真话赢得信任。讲真话是求真务实品质的体现，是一种真诚为民的态度，是赢得群众的基础，是沟通群众的桥梁。党员干部应把讲真话、听真话作为政治品德来培育、作为党性观念来强化、作为行为准则来坚持，主动走进基层，与群众面对面交流，熟悉平民化的语言体系，多讲群众听得懂的“普通话”。对空话、套话、假话加强监管，积极营造鼓励说真话、讲实话的良好氛围。这样，党员干部才能知道对群众该怎么说话，才能给群众留下务实、踏实的印象，赢得群众的好感与信任。\n    让群众“一眼就看出是真的”，就要用真干树立形象。办好一件实事、解决一个难题，比华丽的辞藻更能打动人、更能说服人。千方百计为群众排忧解难，一心一意为群众谋福利，这是党员干部树立良好形象的基础。正如邓小平同志指出的那样，世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。让群众感受到真心实意，取决于是否时刻将群众的安危冷暖放在心上。要用心去为群众办实事，立足于群众的实际需求对症下药，顺应群众期盼，融入群众心灵，让群众看到希望。对待群众要诚实守信，一诺千金，允诺的事情要在规定时间内千方百计办理，高质量完成。如有客观原因不能完成，也要真诚说明原因。只要党员干部做到言行一致、表里如一，说了就算，定了就干，真正把群众的事装在心里，把工作做到群众心坎上，就一定能获得群众的认可和支持。\n    （作者单位：成都军区司令部直工部）\n","sectionName":"生活与修养","headline":"让群众“一眼就看出是真的”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;谈心录","authors":"许京峰","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    感悟“三块石”\n    ■许京峰\n    三块石，是辽宁省境内长白山脉一座海拔1082米的山峰，因山顶有三块巨石而得名。抗战时期，杨靖宇曾率领抗联一师在这里战斗，那时，他们住的是地窨子，吃的是山野菜，在人员、装备和给养与日本关东军相差悬殊的情况下，硬是拖住了数倍于己的日寇，给敌人以沉重的打击。近日，与战友相约探访这处抗联遗址。山巅之上，硝烟早已散尽，仰望高耸的三块巨石，我忽有所悟：这三块石中凝结着的抗联精神，与战斗力息息相关，不正是革命军人听党指挥、精武强能、敢打必胜优秀品质的生动反映吗？\n    铸魂是战斗力的“压舱石”。没有压舱石，巨轮难远航。坚持党对军队的绝对领导这个永远不变的军魂，是保证我军乘风破浪、无往不胜的“压舱石”。我军历史上，部队拉不走、拖不垮、打不烂，关键是我们有听党指挥这块定海神针般的“压舱石”，这是我军独有的政治优势。新的历史时期，面对敌对势力西化、分化图谋，我们只有筑牢听党指挥这块  “压舱石”，才能  “练就金刚身，不怕百毒侵”，做到在大是大非面前旗帜鲜明，在各种风浪考验面前坚如磐石，在各种诱惑面前不为所惑，在关键时刻挺身而出，决战决胜。\n    训练是战斗力的“磨刀石”。刀不磨不快，兵不练不强。军事训练是生成和提高战斗力的基本途径，是战斗力生成的“磨刀石”。军事训练水平上不去，军事斗争准备就很难落到实处，部队战斗力也很难提高，战时必然吃大亏。实战化的军事训练必须克服危不施训、险不练兵、消极保安全的和平积习，坚持“真难严实”，用好“考比拉抗”，仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么。指挥员能指挥善指挥，运筹帷幄，决胜千里；作战人员能熟练使用手中武器装备，做到“人剑合一”，冬练三九，夏练三伏，才能真正练出“该出手时就出手”的精气神和“一剑封喉”的必杀技。\n    打赢是战斗力的“试金石”。战场打不赢，一切等于零。战斗力标准的“试金石”是能打仗、打胜仗。没有战斗力，关键时刻不能决战决胜，军队就失去了存在的价值和意义。战争的结果是残酷的，如果在战场上打败仗，失去发展的战略机遇期自不必说，中华民族伟大复兴的中国梦也将无从谈起。战场没有试错机制，要看军队能不能打胜仗，必须用战斗力标准这根铁标尺来检验和衡量。用鲜明的用人导向、严格的问责机制和高效的保障措施，确保“中心”居中、“标准”唯一，才能真正锻造出让敌人望而却步的雄师劲旅。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"感悟“三块石”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;闲谭微语","authors":"朱人杰;杜子健","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    珍惜眼前的朋友\n    ■朱人杰  杜子健\n    人生就如一趟列车，每到一站，有的下车，有的上车，有的因事繁忙，坐也坐不稳；有的因久坐而乏味，去别的车厢串串，又回到这里；有的因一时厌倦车内的嘈杂，暂时躲起。车子在不停地前行，人员随时在发生变化，能够一起走到最后的能有几人？许多人只是同行几站、十几站，最终各有归宿。\n    也有人说人生似品茶，平凡里见滋味，苦涩中有幽香。你我有缘相遇，得以共品一杯清茶，为心灵安置一个无染的场所，将疲惫放逐在雅致淡泊里，营造一份恬淡宁静的心境。这种缘分值得好好珍惜。\n    珍惜友情便是珍惜缘分。有纯洁真挚的友情在，我们做事情就会获得坚实的力量支撑，就会产生同舟共济情意相通的心灵抚慰，就能催生志同道合勇于面对困境的无畏豪情，燃起希望之火，沉着应对前进道路上的风雨雷电。\n    相遇即是缘聚。珍惜眼前的朋友，珍惜朝夕相处的时间吧，因为这是烙进生命长河里的成长印痕，是任岁月如何冲刷也会牢牢存在的宝贵精神财富。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"珍惜眼前的朋友","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;人际关系","authors":"陈庆平","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    做群众的“圈内人”\n    ■陈庆平\n    党员干部的生活圈、朋友圈，首先应该是“群众圈”。党员干部践行党的群众路线，一个重要方面就是要真心实意地与群众交朋友，积极融入群众的圈子，做群众的“圈内人”。\n    党员干部对群众有没有感情、感情是不是真挚，是能否成为群众“圈内人”的关键。现实中，有的人习惯于高高在上，从内心排斥群众，即使下到基层，也闻不得士兵的汗味、睡不了士兵的床铺、不愿端基层连队的饭碗，也就不会与基层官兵有深厚的感情，成不了他们的  “圈内人”。身入关键在心入，要让基层官兵接纳自己，视自己为朋友，就必须摆正自身位置，端正对基层官兵的态度，以真融入赢得真感情，以真感情换得心贴心。\n    把自己融入“群众圈”，才能更深入地了解基层、更好地为兵服务。不和官兵一同训练就不能察觉训练中的问题，不和官兵一同就餐就不能知道伙食的质量，不和官兵一同就寝就不能体味基层官兵起居的环境。而衣食住行等方面细小问题的发现和解决，恰恰是能够暖人心聚人心之举。党员干部把自己划入“群众圈”，就是要始终把自己当成普通一兵，把身子扎进官兵的工作生活中。只有自己亲身经历了才能感同身受，只有把自己融入“群众圈”，才会真切知道官兵到底需要什么，才能把心系官兵、为兵服务的事情做好，做到官兵心坎上。\n    做群众的“圈内人”，不能划  “小圈子”。表现在交往上，就是要做到一碗水端平、一视同仁，努力与每一名官兵交朋友。只与部分官兵交朋友，就会形成一个狭隘的“小圈子”，表面上与官兵相处融洽，无形中却忽略了多数官兵的感受。交往中多讲五湖四海，不划“小圈子”，不搞亲疏有别，就能最大限度地团结群众，以公平公正的好形象，赢得绝大多数官兵的支持和拥护。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"做群众的“圈内人”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;生活画语","authors":"肖乾旭;郭蒙","type":"图片","publicationDate ":"20140701","body":"    问题是发展的牵引力。\n    肖乾旭/图  郭  蒙/文\n","sectionName":"生活与修养","headline":"问题是发展的牵引力","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;从身边事看修养","authors":"吴学意","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    切莫“身未退”而“心先退”\n    ■吴学意\n    前不久，与几位年长的战友聊天，谈及事业前程的话题时，有人总拿自己的年龄说事，要么自嘲年龄过杠，没有了太多上升的空间；要么认为自己眼看就要退休了，需要放松放松对自己的要求。其言辞表面是对年轻人的羡慕，却也暗含消极倦怠、“身未退心先退”的情绪。\n    这些年龄大的干部之所以“身未退心先退”，是因为心里多有“小算盘”，他们想的是，铁打的事业流水的“官”，眼看就要退休了，没必要再去处理矛盾问题得罪人；抓建设谋发展与自身的发展已无关，也就失去了干事的激情和动力。于是，该抓的工作不好好抓了，该管的事情不认真管了，好好休息身体好、少管闲事威信高，便成为他们退休前的处世哲学。对待工作心不在焉、精神萎靡、不在状态，不仅使其个人形象大打折扣，更令人担忧的是，这种疲沓作风还会影响到一些年轻同志，对单位作风建设产生消极作用。\n    党员干部的精神状态和工作状态问题，说到底是党性问题。党性纯就能够本色不褪、精神不倒，就能够始终保持为党尽责、为事业奉献的进取精神，绝不会因为个人的利益得失而放弃责任和担当。反之，若精于打个人的“小算盘”，就会在名利面前患得患失，职务上升有空间就拼命干，空间不大就悠着干，没有空间就拖着干，对发展不上心，对官兵不关心，对解决矛盾和问题不用心。其结果只能是给党和部队的事业造成损失，给自己留下难以弥补的遗憾。\n    防止“身未退心先退”现象，从组织来讲，首先必须强制度严管理，做到规章面前人人平等，无论职位高低，无论年龄大小，工作考核一把尺，一个要求。其次在于进行制度改革，让那些年纪虽然已经偏大，但具有丰富工作经验、工作勤恳敬业的干部也能在合适的岗位上发挥作用，调动各个年龄层次干部的积极性，最大限度地挖掘干部队伍的工作潜力。就干部个人而言，则要认识到自己受党教育多年，要有基本的党性觉悟，把站好最后一班岗当做自己的人生准则，在位一分钟、干好六十秒，使自己从岗位上下来后能够无愧于国家和部队。再则应有把工作当事业干、当乐趣做的劲头，让工作充实自己的生活，如此精神少了空虚，境界有了升华，身心自然会变得愉悦起来，精神状态也就会昂扬起来。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"切莫“身未退”而“心先退”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;忆传统话修养","authors":"李佳忆","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    “保鲜”你的士兵情怀\n    ■李佳忆\n    干部下连当兵是我军的优良传统。早在50多年前，总政治部就作出过“军队各级干部每年下连当兵一个月”的规定，随后，全军掀起干部下连当兵热潮。干部下连当兵，为的是“接基层地气，把部队脉搏”，但若要不虚此行，仅靠实行“五同”还远远不够，想要和战士们打成一片，获得认同和信赖才是根本之道。1958年，时任南京军区司令员的许世友上将下连当兵的故事，至今传为佳话，他的三个小经验，给我们很大启示。\n    警防———下连之初，面对炊事班战士每次分菜时的关照，许世友诚恳地说：“我是来当兵改造思想的，不能有丝毫特殊。搞特殊化，不是帮我，而是害我！”见他态度坚决，谁也不敢再“惹”他。一天午饭，许世友发现自己的菜碗里有几块肉，顿时皱起眉头，四下张望后看到战士们碗里都有肉，这才“多云转晴”，安心吃了。警，是警惕脱离群众的思想；防，是防范作风漂浮的行为。下连干部要想和战士交朋友，成为他们的一员，最有效的方法就是把握“时时警防，坚拒照顾”的原则，放低身段，别拿自己当外人。要知道，即便是一次看似不起眼的小照顾、小倾斜，都会横生出一道难以逾越的鸿沟，拉开自己和基层官兵的距离。\n    争取———年逾花甲的许世友坚持与战士们实行共同标准，训练、劳动都冲锋在前：秋雨后的游泳训练，班长让他在岸上做“观察员”，他以“眼睛不行”为由坚持脱衣下水，还和战友们一起游到河中央；攀崖训练，班长要他“留守”，他却趁人不备，偷偷抓起绳索直攀到悬崖顶上，为此受到了班长的严厉批评。许世友先是谦虚接受批评，接着话锋一转：“要休息何必来当兵？我来当兵就是要和大家同吃、同住、同操练，我不当特殊兵。”干部下连当兵，抱着吃苦锻炼的决心，但对基层官兵来说，却更易将他们当成领导、长辈、客人给予关照，此时，要如何投入“大熔炉”，如何建立战友情，诀窍就是加强自身的自觉性和主动性，力争获得与士兵平等的磨炼机会。\n    拒绝———一次，许世友和战士们正在锄草、扫垃圾，有个干部拿着照相机请他停下来拍个照。许世友坚决拒绝照相，头都没抬继续清扫垃圾。作秀，是为了达到某种目的利用传媒呈现虚假的正面形象，是典型的形式主义作风。许世友拒绝拍照的故事恰恰说明了他下连当兵的真诚态度和纯洁目的。合理拒绝，是一种修养，也是一种品格。下连当兵不摆拍，失去的是浅薄的作秀机会，赢得的却是官兵的真挚敬意。\n    官兵一致是我军的优良传统。毛泽东同志曾说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”正因为处处向士兵看齐，许世友上将用实际行动打消了战士们的顾虑，赢得了他们的信赖，战士们对他的称呼由“许同志”变成“老许”，甚至“许老头子”。“许老头子”的亲切称呼，是将军保持士兵本色的见证。干部和战士，只有患难与共才能成为朋友，只有成为朋友才能读懂心声。今天，珍惜下连当兵的机会，积极向士兵学习，努力锻造自身，同样能收获人生中最强大的正能量，这种宝贵经历将使我们受用一生。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"“保鲜”你的士兵情怀","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","columnName":"国际观察","authors":"倪海宁","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    “新欧洲”难成遏俄“急先锋”\n    ■倪海宁\n    随着乌克兰危机的发酵，一些中东欧“新欧洲”国家的“抢眼”表现，再次成为媒体关注的热点。所谓“新欧洲”国家，是指当年在伊拉克战争中力挺美国的波兰、匈牙利、捷克等国。如今，这些国家或明确宣称要增加军费、重整军备；或组织联合军演，邀请美国“入伙”操练，已然拉出一副与美国共同对俄罗斯施加压力的架势。与此相应，美国总统奥巴马6月访欧时，不仅首访波兰，更一再重申对中东欧的安全承诺：要求国会拨款10亿美元，帮中东欧国家提高防务能力；在中东欧部署更多军队和军事设施等。然而，“新欧洲”真要充当美国遏制俄罗斯的“急先锋”？恐怕事实并非如此。\n    首先，美国并无意全力护持“新欧洲”。美国有心安抚欧洲盟友、维护“联盟老大”的信誉，却不会彻底掉头“回防”欧洲和与俄“死磕”。一段时间以来，美国国内不断有人批评奥巴马是“软弱的抱怨者”，激得奥一再显示强硬、以显示其无愧“全球唯一超级大国总统”的身份。然而，美国的全球战略重心仍将是亚太。自推进“亚太再平衡”战略以来，美国不愿再在其它地方陷入泥潭。正因这一逻辑，乌克兰危机至今，美国仍明确排除军事选项，并一再敦促欧盟承担责任。而克里米亚事件中美国“口炮”顶不住俄军“炮口”的残酷现实，已然昭示美国在东欧的战略选择。\n    其次，俄罗斯不会主动充当“靶子”。出于地缘压力和历史恩怨，“新欧洲”国家对俄怀有根深蒂固的防范意识。乌克兰危机中俄罗斯的强硬表现，让这些国家的安全感进一步降低。然而，在乌克兰危机中，俄罗斯既坚决收回了克里米亚，又在风险较大较复杂的乌东部及南部问题上保持克制，并没有更进一步激化矛盾的表现。俄罗斯固然很难迅速改善与西方的关系，但也绝不会让局面失控，尤其是与大批西部近邻进行实质意义上的对抗。\n    最重要的是，中东欧国家更加认清自身的战略地位。大多数“新欧洲”国家尤其是波罗的海三国、斯洛伐克、保加利亚，严重依赖来自俄罗斯的石油及天然气。另一方面，事实一再证明，大国博弈犹如大象角力，倒霉的都是其脚下草地———力弱底薄、身处夹缝、总被用作利益交易“棋子”的中小国家。有鉴于此，面对奥巴马的一腔热情，即便与俄“结梁子”较深的波兰，从高层到舆论都足够冷静，认为区区10亿美元对中东欧各国防务“只是杯水车薪”。\n    因此，可以预期，“新欧洲”既会拉住“盟主”给自己撑腰打气、提供安全“保障”，又会与搬不走的强大近邻斗而不破、力求缓和关系。美国与“新欧洲”国家“打得火热”背后，美国既难以给予“新欧洲”更多的实际支援，“新欧洲”国家也不会甘当对抗俄罗斯的“出头鸟”。毕竟，乌克兰的前车之鉴已经证明，处在美俄夹缝的最前沿，只有平衡行事，才是维护国家利益的最好选择。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"“新欧洲”难成遏俄“急先锋”","category":"欧洲"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","columnName":"中国维和部队风采","subHeadline":"记奋战在黎以边境雷场上的共产党员","authors":"赵金龙;王艳玻;赵林","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    维和战场党旗红\n    ———记奋战在黎以边境雷场上的共产党员\n    ■赵金龙  王艳玻  赵  林\n    黎以边境，“蓝线”雷场，一条蜿蜒121公里的狭长地带，被人们称作“死亡之地”———自上世纪70年代以来，黎以双方在此埋设1000多个雷场、近50万枚地雷。时至今日，仍有不少当地群众饱受地雷威胁。\n    在这个死亡笼罩的地方，常年奋战着一群中国军人，他们不畏生死，冲锋在前，用汗水浇灌和平之花，用热血熔铸青春风华，他们是“中国蓝盔”中的共产党员。\n    今年2月，第12批赴黎维和工兵分队扫雷官兵刚刚通过“资质认证考核”，一道难题便出现在眼前：新受领的B73作业点是个破坏性雷场，长年的风吹雨打导致许多地雷发生位移，引信处于“战斗”状态。此外，这里环境险恶，不仅山高坡陡，荆棘丛生，还常常有狼群和毒蛇出没，给扫雷作业带来极大风险。\n    “共产党员站出来！”任务现场，扫雷排临时党支部书记张波作简短动员。“我是党员，我先上！”几十名官兵齐刷刷地向前迈出一大步，震耳欲聋的声音响彻山谷。\n    16名老党员组成的“党员突击队”义无反顾地踏进了雷场……一枚诡计地雷挡住了预定路线，“突击队长”张波毫不犹豫地冲了上去，三个多小时后，地雷被成功排除，而张波的膝盖早已一片淤青。\n    一名党员就是一面旗帜，在他们身上，散发着敢打敢拼的勇敢精神。一次地雷爆破产生的冲击波惊扰了一窝毒蜂，当愤怒的蜂群蜂拥而至时，扫雷组长阿罗天喜挥着衣服同它们搏斗，为战友安全转移争取了时间，而他自己却被蜇了十多处而昏死过去。\n    前不久，中国扫雷官兵在距以色列技术围栏不到20米的地方，发现5枚紧挨在一起的地雷，如此密集的雷群非常少见。按照国际扫雷标准作业程序规定，发现地雷只能就地销毁，可5枚地雷同时引爆，产生的冲击波势必会损坏以色列技术围栏，引发国际纠纷。关键时刻，又是共产党员站了出来。曾参加过两次维和任务的扫雷监督员王刚主动请缨，经过反复论证，在雷群周围构建一道防护墙，然后亲自担任排爆手将地雷排除。\n    “蓝线”雷场党旗红。党员骨干用自身模范行动，激励感召着部队。自部署到任务区以来，官兵们在不到5个月时间里，成功开辟出4条安全通道，不仅实现了“零伤亡”，还刷新了黎以边境扫雷以来的“最快速度”，赢得了联合国驻黎巴嫩南部临时部队的高度赞赏。\n    （本报贝鲁特6月30日电）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"维和战场党旗红","category":"联合国"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","type":"图片","publicationDate ":"20140701","body":"    6月30日，在日本东京，民众在进行集会。当日，约1万名日本民众聚集在首相官邸前，抗议日本首相安倍晋三试图通过修改宪法解释解禁集体自卫权。安倍政权计划于7月1日通过有关集体自卫权的内阁决议。\n    新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"图片新闻","category":"日本"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","subHeadline":"超过七成涉暴恐类有害信息来自于境外网站","authors":"宋歆","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    网民积极举报网上暴恐类有害信息\n    超过七成涉暴恐类有害信息来自于境外网站\n    本报北京6月30日电  记者宋歆报道：记者30日从国家互联网信息办公室获悉，自本月20日启动“铲除网上暴恐音视频专项行动”以来，截至目前，互联网违法和不良信息举报中心已经接受暴恐类信息举报1538件次，经工作人员初核，有效举报230件次，其中境外线索165件次，境内线索65件次，国信办已经对这些举报线索进行甄别核查，并采取了相关处置措施。\n    据介绍，在举报人反映的情况中，超过七成涉暴恐类有害信息来自于境外网站，内容包括宣扬宗教极端思想、鼓吹“圣战”、渲染恐怖血腥场景、贩卖枪支等。还有个别境外网站使用俄语、阿拉伯语、维吾尔语等发布暴恐行动的“指导纲领”，在我国境内发展中国籍恐怖分子赴国外受训，再伺机潜回中国进行暴恐行动。\n    还有一些服务器位于境外的阿拉伯语网站存在宣传所谓“东突厥斯坦共和国”的有害信息，含有大量攻击我国民族政策、法律法规、境内少数民族群众生活习惯的内容。\n    针对公众的举报信息，国信办已经建立快速处置机制，责成相关网站采取删除封堵措施，并对有关网站提出了警告，要求完善内部管理，加强监管。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"网民积极举报网上暴恐类有害信息","category":"公安工作"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","subHeadline":"首批俄产战机运抵巴格达  潘基文呼吁冲突各方停止杀害平民","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    伊拉克极端组织宣布建立“哈里发国”\n    首批俄产战机运抵巴格达  潘基文呼吁冲突各方停止杀害平民\n    新华社巴格达6月30日电  近日在伊拉克北部攻城略地的极端武装“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”29日在互联网上发表声明，宣布在横跨叙伊边境的广大区域建立一个伊斯兰教国家。\n    这个前“基地”组织分支机构在斋月首日发布的这份音频声明中称，新国家的领土从叙利亚北部延伸到伊拉克北部的迪亚拉省，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”头目阿布·贝克尔·巴格达迪为国家的领导人，即“哈里发”。声明号召全世界的穆斯林支持并效忠巴格达迪。\n    声明还宣布，该组织从此将改名为“伊斯兰国”，删去“伊拉克和黎凡特”的前缀。\n    针对这一极端组织的声明，美国国务院发言人普萨基表示，一段时间以来，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织已清楚表露出其建立跨地区的伊斯兰教国家的战略，国际社会应该团结起来，共同应对这一挑战。\n    目前，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”控制着叙利亚北部和东部一些地区。今年6月初以来，这个极端组织相继占领伊拉克北部大片土地，并扬言要攻打首都巴格达。伊拉克政府军最近加强了反攻，双方在多地激烈交战。\n    据新华社巴格达6月29日电（记者尚乐）据伊拉克军方29日消息，伊拉克安全部队和反政府武装当天继续在多个省份激烈冲突。伊拉克向俄罗斯购买的首批5架战机28日晚运抵首都巴格达。\n    萨拉赫丁省一警方人士告诉记者，从28日开始，大批伊拉克政府军向被武装分子占领的提克里特进发，准备收复该市。安全部队遭到武装分子阻击，从萨迈拉出发的主力部队被拦截在提克里特以南数十公里的一个小镇。\n    伊拉克总理马利基的军方发言人卡西姆·阿塔在当天的新闻发布会上称，政府军目前完全控制了提克里特大学。\n    上述警方人士说，伊空军当天继续对提克里特市区及周边进行空袭。在提克里特北部一个原美军兵营，激烈冲突持续了一整天。此外，在提克里特以北110公里的舍尔加特市一个村庄，20名警察遭武装分子绑架；在提克里特以南70公里的伊斯哈吉镇，一名警察及其5位家人也被武装分子绑架。\n    伊拉克国防部在29日发给新华社记者的声明中说，伊国防部向俄罗斯订购的5架苏-25强击机已经抵达伊拉克。“这些战机将很快装备到伊拉克空军，为安全部队对反政府武装实施打击提供支持。”\n    据新华社联合国6月29日电（记者倪红梅、顾震球）联合国秘书长潘基文29日通过发言人发表声明，对伊拉克危机加剧、平民死伤不断增多、上百万人逃离家园深表担忧，呼吁冲突各方停止杀害平民。\n    声明说，潘基文对伊拉克不断出现违反人权和国际人道主义法的情况深感忧虑，呼吁伊拉克冲突各方立即停止对平民基于宗教或种族背景的处决。\n    声明说，根据报告，有关情况包括对被俘士兵和被扣押者实行处决、任意炮轰平民区等。潘基文敦促伊拉克政府追究侵犯国际人道主义法或人权法的安全部队及民兵成员的责任。\n    据新华社安曼6月29日电  （记者蒋少清）约旦国王阿卜杜拉29日在安曼表示，伊拉克危机的持续将给伊拉克和整个地区带来风险。\n    约旦宫廷发表的声明说，阿卜杜拉当天会见到访的美国众议院议员伊利安娜·罗斯-莱赫蒂宁率领的美国代表团一行，双方就进一步深化两国在各领域的合作和伙伴关系以及共同关心的地区局势交换意见。阿卜杜拉强调，约旦非常希望维护伊拉克人民的安全及其领土完整，目前急需开始由所有党派参与的解决这场危机的政治进程。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"伊拉克极端组织宣布建立“哈里发国”","category":"西亚"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","authors":"张鹏雄;白洁","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    中国决定恢复驻索马里使馆\n    据新华社北京6月30日电（记者张鹏雄、白洁）外交部发言人洪磊30日在例行记者会上宣布，为进一步推动中国和索马里友好合作关系发展，中国政府决定恢复驻索马里使馆，并将于7月1日向索马里派出复馆小组。\n    洪磊介绍说，索马里是第一个同中国建交的东非国家。1991年索马里陷入内战后，中国驻索马里使馆撤离。中方决定恢复驻索马里使馆并派出复馆小组，体现了中方对中索关系的高度重视和对索马里国家重建的坚定支持。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"中国决定恢复驻索马里使馆","category":"中国外交"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","authors":"张青","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    韩国法院向一日本\n    极右翼政客发布拘捕令\n    据新华社首尔6月30日电（记者张青）据韩联社30日报道，韩国一家法院当天向涉嫌损害“慰安妇”受害者名誉的日本极右翼政客铃木信行发布了拘捕令。\n    韩国首尔中央地方法院当天表示，铃木信行此前长时间缺席法院的庭审，故向其发布了拘捕令，拘捕令有效期为一年。在此期间，韩国检察机关将通过国际司法合作掌握居住在日本的铃木的行踪，只要他一进入韩国立马对其实施逮捕。此外，法院还决定委托检察机关对铃木进行通缉。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"韩国法院向一日本极右翼政客发布拘捕令","category":"南朝鲜"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","authors":"汪平","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    印度成功发射“一箭五星”\n    据新华社孟买6月30日电（记者汪平）据印度媒体30日报道，印度空间研究组织当天成功发射了一枚极轨卫星运载火箭，将5颗外国商业卫星送入太空。\n    当日上午，这枚代号为“PSLV-C23”的火箭从印度东南部安得拉邦斯里赫里戈达岛的发射基地升空，印度总理莫迪在现场观看了火箭发射。\n    “PSLV-C23”运载火箭全长44米，重达230吨，装载了加拿大的两颗卫星以及德国、法国和新加坡的各一颗卫星，其中法国的地球观测卫星重达714公斤，其他的几颗都是不超过20公斤的小型卫星。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"印度成功发射“一箭五星”","category":"南亚"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","authors":"刘冉;刘亚迅","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    第17批护航编队开始第3轮补给休整\n    本报亚丁湾6月30日电  刘冉、刘亚迅报道：当地时间6月30日上午，第17批护航编队长春舰抵靠非洲吉布提共和国吉布提港码头，开始为期5天的第3轮靠港补给休整。我国驻吉布提大使馆工作人员和中资机构代表在码头迎接，并上舰进行了参观。\n    靠港休整期间，除了进行装备检修、后勤补给外，还将开展丰富多彩的文化活动，分批次组织官兵外出观光，了解当地历史文化和风土人情。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"第17批护航编队开始第3轮补给休整","category":"联合国"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","authors":"吴方","type":"消息","publicationDate ":"20140701","body":"    中国网络安全与媒体责任公益活动启动\n    本报讯  吴方报道：2014首届“中国网络安全与媒体责任”公益活动日前正式启动。这项公益活动是由中国报业协会和中国互联网协会共同主办的。\n    首届“中国网络安全与媒体责任”公益活动的主题是“自警、自律、自信”。活动将以倡导和实践社会主义核心价值观、宣传和促进网络安全与信息化建设为重点，积极推进传统媒体与新媒体融合和健康发展，不断提升信息安全水平和版权意识。首届活动为期3个月。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"中国网络安全与媒体责任公益活动启动","category":"公安工作"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","type":"广告","publicationDate ":"20140701","body":"    北京军地专修学院\n    迎接八一建军节倾情优惠招生\n    北京军地专修学院创办于1987年，已累计培养各类人才16万余人。为迎接建军87周年，本院开展“倾情回馈战士，优惠招收学员”公益活动。活动期间，凡在部队立三等功以上的前10位报名者将免费选修一个专业，其全部费用由学院负担。同时，其他报名的战士学费也将大幅减免（详情见下），并且集体报名一次在5人以上的，还将给予每人100元的优惠。\n    办学层次：专科、本科、研究生课程班。\n    学习方式：以网络远程或函授的优质教学资源来满足不同学员的个性化需求。\n    学制、考试及证书：网络远程或函授是以自学为主，学院不统一学制。学员修完全部课程，在本单位利用业余时间自主答卷，成绩合格者由学院颁发毕业证书。\n    收费标准：大专：地方学员2050元，现役军人950元。专升本：地方学员2950元，现役军人1900元。高升本：地方学员3950元，现役军人2400元。研究生课程班：地方学员5950元，现役军人3950元。\n    就业推介：学院人才服务中心是面向学员及全国退伍军人免费提供就业服务的职介中心。中心将通过中国军地人才网（网址www.81HR.com）及时发布我院开发储备适合学员和退伍军人就业的大量工作岗位。工资待遇：月薪1800~5000元/人。\n    报名方法：常年招生，免试入学，学费通过邮局汇款一次交齐（请务必在汇款单附言栏内注明所报专业及联系电话，切勿电汇）。\n    详情请致电、致函学院免费索取招生简章。招生电话：直拨：010-64789361\n    010-64789363\n    手机：13011299758（可发短信索要招生简章）\n    联系人：周浩月\n    就业推介电话：010－64789657联系人：刘洋\n    学院地址：北京市朝阳区望京利泽中园二区众运大厦D座4501军地学院  邮编：100102\n    郑重承诺：\n    1、学费明码标价，一次交齐，不再收取额外任何费用。2、以上内容真实可信，保证兑现承诺。\n    广告备案编号：教民广备字（2014）第F15号\n    教民111010020000540\n","sectionName":"时事新闻","headline":"广告"}
{"editorsName":"罗铮;扶满","type":"广告","publicationDate ":"20140701","body":"    《世界导弹大全》（第三版）\n    正式发行欢迎订购\n    《世界导弹大全》（第三版）是以航天导弹总体专业情报网的组织形式，由航天科工集团三院三一○所担任主编单位，中国航天科技集团一院十九所、中国航天科工集团二院二○八所、中国航空工业集团○一四中心、北京理工大学宇航科学技术学院等分编单位总计一百多名专家学者共同编写，军事科学出版社出版的大型工具书。\n    《世界导弹大全》（第三版）内容涵盖导弹的研制背景、主要战术技术指标、装备使用与发展情况等，此外还重点介绍了新技术的应用情况，并对型号发展进行预测，进一步提升了本书的学术价值。\n    《世界导弹大全》（第三版）共分七卷，分别为：弹道导弹、巡航导弹、面空导弹、空空导弹、空地导弹、反舰导弹与反坦克导弹。全书共1672页，约365万字，收录图片1548张。\n    1.体现“新”\n    更新型号信息至2011年年中，强调新技术应用与改进。2.突出“全”\n    共收录26个国家836个导弹型号，全面覆盖世界在研与在役型号，并增加了导弹的性能数据简表。3.注重“准”\n    广泛查阅英语、法语、俄语、德语及日文资料。\n    《世界导弹大全》编辑部\n    联系电话：010-68375662010-68376009010-68375084传真：010-68375605\n    单位地址：北京市丰台区云岗北区西里1号院  电子邮箱：haiying310@126.com\n","sectionName":"时事新闻","headline":"广告"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"长征;中国梦强军梦军事文学特别策划","subHeadline":"写在“中国梦强军梦”军事文学创作研讨会结束之际","authors":"安阳;王振江","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    我们一起长征\n    梦想是一团火，总能用明亮与炽热照彻前路，温暖前程；梦想是一首歌，总能用动听的旋律奏出心底最美的向往最深的渴望。党的十八大以来，强军目标的伟大征程云霓舒展，军旅作家的笔触激射灵光，每一束文字都凝成剑气刀光。近日，由解放军报社、中共淮北市委联合主办的“中国梦强军梦”军事文学创作研讨会暨第二届长征文艺奖颁奖活动在安徽省淮北市举行。来自全军和武警部队的40多名军旅作家、评论家聚集一堂，对新形势下军事文学创作进行了深入交流研讨。今以专版刊登相关文章，以飨读者。  ———编  者\n    激荡强军梦的时代旋律\n    ———写在“中国梦强军梦”军事文学创作研讨会结束之际\n    ■安  阳  本报记者  王振江\n    （一）\n    66年前的秋天，支前英雄唐和恩带着他的独轮车队，跋山涉水，日夜奔走。在随身携带的小竹竿上，他刻下车队所经过的每一个地方，包括3个省88个城镇和村庄。这根不同寻常的竹竿，见证了淮海战役543万支前群众寻求解放、建立新中国的梦想。\n    66年后的今天，在这片支前车队曾经碾过的红色热土上，有一支特殊的队伍同样为梦想和使命而来：他们集聚在一个以“长征”命名的军事文学阵地，他们内心涌动着强烈的躁动和渴望，那就是用手中的笔抒扬激荡时代旋律的强军跫音。\n    长期以来，《解放军报》“长征副刊”始终坚守着英雄主义的精神高地，用她每一个浸透着忠诚与本色的印记，为塑造我军威武、文明、胜利之师的良好形象书写了华彩乐章。继2013年发起“聚焦强军目标”的研讨后，今年围绕“中国梦强军梦”主题再次向全军文艺战士发出邀请。此次评奖的亮点是，将评奖范围从“长征副刊”扩大到《军史发现》《故事兵阵》《人物纪实》等“长征副刊”的子刊；今年还首次设立了“长征人物奖”，以奖励“长征副刊”过去一年所宣传过的为国家和军队建设默默奉献的作品主人公。\n    研讨会上，与会代表首先就“中国梦强军梦”军事文学创作在当前多元文化语境下的意义和内涵以及军旅作家的时代担当进行了讨论。\n    《解放军报》总编辑谭健认为：“时代越是多变、文化越是多元，军事文学创作越是要坚持精神书写，赓续红色文学传统，占据主流文化的思想高地。”\n    经过热烈讨论，与会代表对“中国梦强军梦”文学创作的时代内涵和重要意义达成共识：对军旅作家而言，就是要生动记录当今中国和军队正在进行的伟大实践，激发强军兴军正能量。歌颂时代、服务官兵，是实现党在新形势下的强军目标、陶冶官兵思想道德情操、培育忠诚可靠有血性敢担当的革命军人、塑造国家形象军队形象增强国家软实力的现实需要。\n    （二）\n    再次“出发”，是基于对当前军事文学现状的洞察和体认：近年来，我军军事思想、兵种结构、作战形态等都在发生深刻变化，作为软实力重要组成部分的军事文学，滞后于强军实践的现状却十分明显。\n    与会代表列举了其相关表现：现实题材少、历史题材多，在为数不多的现实题材作品中，大气厚重、具有史诗品格的作品更是难得；缺乏对能打仗打胜仗的理解、对火热练兵场的生动反映、对强军实践中军人形象的刻画和塑造；思想含量低、透视能力弱，对军队推进改革的复杂矛盾触及不多不深，反映军队现实生活还停留在表层；有些专业军旅作家缺乏扎实的创作定力，下大气力采写和打磨的作品越来越少，等等。这些“创作之殇”，不能不引起我们对当下军事文学创作的忧思。\n    研讨会现场，广州军区政治部创作室主任唐栋不禁发问：“作家的社会责任感和时代担当在哪里？是不是把反映这个伟大时代、反映中国革命的风雨历程、反映我军新军事变革和广大官兵精神风貌作为创作的主要方向？”\n    对此，有的代表坦言，在我军不断深入发展的进程中，各种新问题、新情况也随之而来，反映部队现实生活的文学作品的确比较难写。写深了有一些担心，写浅了一览无余，没有味道。是回避问题“绕道走”，还是避重就轻打  “擦边球”？\n    “逃离和回避永远不是解决问题的最好方法。”成都军区政治部宣传部部长赵忠认为，“军事文学需要回应时代的呼唤，优秀的军事文学作品要勇于向生活的纵深掘进，敢于为军队改革发展鼓与呼。当年徐怀中写《西线轶事》、李存葆写《高山下的花环》、柳建伟写《突出重围》时，都曾面临如何触及部队矛盾、特别是深层次矛盾的现实问题。当前军事文学遇到的问题与考验，需要大家秉承对文学的执着和紧迫感，完成创作方式和创作观念的转变。在这一过程中，中国梦强军梦就是最有力的抓手。”\n    （三）\n    以笔代枪的军旅作家，怎样以坚定的步履向打赢未来战争的新疆域拓展延伸，创作出无愧于时代的精品力作？代表们广泛热议，并致力于找到答案。\n    用心触摸新军事变革脉搏。回顾新中国以来军事文学发展史，很多优秀的文学作品正是因为反映了时代，才有了大气象、大格局、大风范，最终成为永不磨灭的经典。\n    所以，有代表认为，“中国梦强军梦”的文学创作应该紧密追踪军事战略调整、军事思想转变、军事训练改革、军事制度变革等部队建设的焦点问题，艺术再现军队不断向前发展的历史进程；两届“长征文艺奖”获得者章熙建进一步提出，军事文学创作应该镜头向下，多将笔墨对准军营，触摸强军逐梦的时代心跳、倾听训练场上的剑鸣虎啸、感受演习场上的芬芳硝烟、领略当代军人的精神风貌，获取素材、吸取营养、激发灵光，积极表现广大官兵把个人梦融入“中国梦强军梦”的生动故事。\n    总后创作室主任周大新提出两个值得探索的新领域引起在座不少作家的注意：一个是海疆“风云”，一个是恐怖主义行为的弥漫和反恐斗争。他认为，“这里”存在着丰富的写作资源，值得去发掘并加以呈现。\n    脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情。本届“长征文艺奖”获得者徐贵祥认为生活是文学创作的富矿，它静静地等待我们去挖掘、去开采、去发现。\n    对于如何真正深入生活，与会代表提出要到军队改革发展的前沿，参加战略战役演习、联演联训、国际维和、海外护航、反恐维稳，自上而下，打破建制，混合编组，相互交流；期待能与官兵直接对话，与部队入列同行，以一名“战斗员”的主角身份去体察。\n    讨论中，代表们的意见激烈碰撞，有共鸣，也有新的见地。军事文学的独特意义就在于抒扬激荡时代旋律的强军跫音，在实现“中国梦强军梦”的伟大进程中，它理应成为高扬纯粹理想、张扬鲜明军事特色的时代鼓手。\n","sectionName":"长征副刊","headline":"激荡强军梦的时代旋律","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"长征;中国梦强军梦军事文学特别策划","authors":"周大新","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140701","body":"    作家开笔之前做什么\n    ■周大新\n    写什么，尤其是在哪个题材领域里展开叙述和描写，历来是作家开笔之前必须考虑的问题。\n    当下，值得军旅作家去写的东西很多：军人和平时期的爱情；艰苦地域驻军官兵的奉献精神；军人对新武器新装备的学习和训练；大型实兵演习；去外军院校参训的经历……但我以为，有两个新的题材领域特别应该引起军旅作家的注意，一个是海疆上的风云，另一个是恐怖主义行为的弥漫和我们的反恐斗争。这两个题材领域里都存在着丰富的写作资源，值得我们去发现、挖掘和表现。\n    近几年，海疆上的事情日益增多，也开始有了纷争，对峙的局面反复出现。世界上许多人的目光也因此凝聚在了中国的海疆上。在这种情况下，作为一个军队作家，应该敏锐意识到人们关注的这个热点其实是一个新的题材领域，其中必定潜藏着写作资源。海疆上的争斗与陆地边境上的纷争相比，有崭新的特点，海军、海警在海上的行动，与陆军、边民在陆地边境上的行动完全不同，写好了肯定会吸引很多读者。\n    恐怖主义是人类进入21世纪后全世界共同面对的重大挑战。在中国，恐怖主义是近几年才开始猖獗的。作为军队作家，面对这种情况，不能无动于衷漠然视之，应该拍案而起用自己的笔去分析恐怖主义的起源，为最终制服恐怖主义作准备；去展示恐怖主义的残酷，唤起所有人对恐怖主义的警惕和痛恨；去表现我军官兵反对恐怖主义行为的决心和行动，以鼓起国人战胜恐怖主义的信心。\n    每个时代都有每个时代的问题，每个时代的作家都会对自己所处时代出现的问题进行文学上的应对，我们期望更早读到反映海疆风云和反恐斗争的优秀作品。\n    （作者为总后创作室主任）\n","sectionName":"长征副刊","headline":"作家开笔之前做什么","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"长征;中国梦强军梦军事文学特别策划","authors":"唐栋","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140701","body":"    写作没生活，一切瞎忙活\n    ■唐  栋\n    文学担当是作家对文学的执着，文学的时代担当则多了一份作家的社会责任。做为军旅作家，首先就是一名战士，就不能把自己等同于一般意义上的作家，创作的作品应该更多地关注时代，关注人民大众，关注军队的新军事变革和现代化建设。\n    军旅作家的责任就是要书写我们民族和军队的英雄主义精神，不管是平凡的英雄还是不平凡的英雄，都是我们民族和军队的脊梁。无论时代怎样发展变化，描写英雄主义永远是军旅文学的主旋律。值得注意的是，书写英雄绝不等同于歌颂好人好事，反倒应更加深刻地揭示矛盾，因为大凡英雄一定是在种种矛盾与困境中磨砺、成长起来的；没有了矛盾，就没有了产生英雄的环境；对矛盾揭示得越深刻，英雄的形象就越真实、越崇高。\n    当下部队中流行这样一句话，叫“打仗不打赢，一切等于零”；我套用这句话说，叫“写作没生活，一切瞎忙活”。作家只有长期到基层官兵中间去，用生命和热血体验生活，用心触摸新军事变革的脉搏，捕捉新鲜真实的第一手创作素材，才是通往创作者心灵、也是通往读者与观众心灵的唯一道路。\n    古往今来，真正成熟的大作家，都是真诚的人，他们总是正视人生。对人、对社会、对人类、对世界，都有诚挚的责任感。在错综复杂的生活中，永远追求光明和真理，从未失去希望。对他的时代所面临的大问题，从不躲避，总是和人民在一起，努力探索。这样写出来的作品，才有可能深刻。愿我们的军旅作家都能够有胆有识，勇敢地、义无反顾地担当起时代所赋予我们的责任。\n    （作者为广州军区创作室主任）\n","sectionName":"长征副刊","headline":"写作没生活，一切瞎忙活","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"长征;中国梦强军梦军事文学特别策划","authors":"赵忠","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140701","body":"    敢于十年磨一剑\n    ■赵  忠\n    军事文学创作是军队文艺工作的基础工程、龙头工程。壮大军事文学力量，重振军事文学雄风，促进军事文学繁荣，是聚焦强军目标、服务能打胜仗的历史召唤，也是每一位文化宣传工作者、每一名部队作家义不容辞的历史责任。\n    军事文学不是用大道理说服人，而是用艺术感染人；不是用道德规范直接评判，而是通过典型形象和生动情节进行阐释；不是干巴巴、硬邦邦的说教灌输，而是在以情感人、以美愉人的过程中，让人接受崇高的浸润与洗礼。\n    军事文学创作人员要充分认识肩负的社会责任和使命担当，勇于挑起时代赋予的重担，始终坚持以官兵为中心的创作导向，理直气壮地高唱主旋律，热情讴歌伟大时代、伟大实践，用优秀的作品教育人鼓舞人塑造人。要树立十年磨一剑的精神，自觉克服浮躁心理和急功近利心态，耐得住寂寞，坐得住冷板凳，不断丰富作品的表现力，提升作品的艺术境界，使作品真正经得起历史和群众的检验。要保持创新的勇气和激情，不断攀登艺术高峰，创作出更多优秀作品歌颂时代、服务官兵。\n    （作者为成都军区政治部宣传部部长）\n","sectionName":"长征副刊","headline":"敢于十年磨一剑","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"长征;中国梦强军梦军事文学特别策划","authors":"章熙建","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140701","body":"    军人血性的时代张扬\n    ■章熙建\n    尽管身处的时代远离战争，但军人仍须坚守、枕戈待旦，因为战争威胁始终与和平同行。缘此，当“中国梦强军梦”的号角奏响，军人血液中便迸发一份躁动与渴望，那就是为打赢战争而搏击。\n    于此，军事文学便有了与时代同行的使命担当。\n    诚然，记录战争必然诞生不朽的作品，但战争前奏及其延伸余波，实际上有着比之战争本身更为漫长而厚重的承载。我曾寻访一位任过新四军四师骑兵团侦察排长的抗战老兵，屡立战功的英雄战后拖着伤腿解甲归田。追忆战争岁月经历的流血牺牲，老人并无我想象的激昂慷慨，而是像田间劳作滴落汗珠一样淡然，缘于曾经沧海的谦逊竟让眼神略显怯闪。那一刻，我的思绪不禁飞纵战马驰骋、钢刀溅血的战场，仿佛迎视骑兵冲锋中那道刀锋般的犀利目光，亦如领略老兵血性魂魄的质朴底色：活着看到为之赴汤蹈火的事业梦想成真，已成为一代人舍身奋斗的见证；较之长眠地下的生死战友，归隐田园似乎是寻求一份心灵宁静。正是这种常人不能理喻的情感，拓展出军人超常的襟怀。这份感悟催生我写作了纪实散文《血色红苇》，被《解放军报》发表并获得首届长征文艺奖。由此我想到，军事文学的一个崇高功能，就在于诠释历史乃至战争本身不拒涓流的包容牺牲，以此启迪军人的职业觉醒，从而认识自身价值并定位履行使命的目标路径，以及唤起全社会对这种规律的深度尊重与广泛认同。\n    触摸战争境地的脉搏，探寻血性魂魄的瑰丽，时常令我心生感动和顿悟。我执著地把这种情感迷恋灌注到作品中去，每每完成一次艰难的探寻与抒扬，凝结心底的醇醪情感便被惬意地唤醒，这束炽热诗行承载着一个军人念兹在兹的精神归宿。\n    （作者为淮北军分区政治部主任）\n","sectionName":"长征副刊","headline":"军人血性的时代张扬","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"长征;中国梦强军梦军事文学特别策划","authors":"徐贵祥","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140701","body":"    找到自己的战位\n    ■徐贵祥\n    作为长征副刊文艺奖获奖作者代表，为了获得这个荣誉，我整整奋斗了26年。\n    26年前，也就是1988年秋天，解放军报长征副刊在山东省蓬莱市组织了一个笔会，当时我还是某野战军政治部组织处的干事，那时我第一次接触到解放军报的编辑记者，也是我第一次见到大海。在蓬莱的海边上，在长岛的碎石路上，长征副刊的编辑曾凡华始终和我们这些基层业余作者一起，谈文化，谈文学，谈军事文学，谈部队生活，谈观察发现，谈审美想象。事实上，我在军队报刊发表的第一篇作品就是此后不久发表在长征副刊“蓬莱笔会”专版头条上的《军官和他们的妻》。\n    从此以后，我同长征副刊就结下了不解之缘。很多编辑都成为我的良师益友。我每次发表或出版作品，长征副刊都要以较大的篇幅宣传、介绍，我们也会借助长征副刊这个平台，表达我们的军人情感和文学理想。我们的成长和进步，与解放军报长征副刊有着千丝万缕的联系，在实现中国梦强军梦的伟大进程中，我们这些文艺工作者，是亲历者，也是实践者。我们一定能够找到我们的用武之地，一定能够找到自己的战斗位置，一定会发出响亮的声音。\n    （作者为解放军艺术学院文学系主任）\n","sectionName":"长征副刊","headline":"找到自己的战位","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"长征;中国梦强军梦军事文学特别策划","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140701","body":"    长征人物奖颁奖辞\n    “长征副刊”不仅刊发了许多优秀作品，而且从这些作品中走出了一大批在全军乃至全国都颇有影响的时代人物。为进一步传扬正气新风和时代精神，我们特设立“长征人物奖”，颁发给过去一年在“长征副刊”宣传过的、具有突出贡献和人格魅力的作品主人公。\n    齐锐新：\n    《黄金是这样炼成的》的主人公（作者：贺捷生）。\n    【颁奖辞】走过太行烽火，走过深山荒野，从舍生忘死的战士，到武警黄金部队的掌门人，齐锐新的履历映现着祖国的诞生和黄金事业的发展。在率领部队探矿炼金的过程中，他把自己也提炼成最为优质的黄金，他的身上闪烁着共产党人坚定、质朴、清廉的光辉。斯人已去20载，今天再走近他，仍能让我们自觉地抖落身上的灰尘，去感受高尚灵魂的力量。\n    武仲良：\n    《上膛的子弹》的主人公（作者：魏联军、王根成）。\n    【颁奖辞】子弹，只有穿透敌人的胸膛，才是一颗真正的子弹。这是对特种兵武仲良最好的写照。在训练场、演习场和国际赛场上，他用汗水浇灌着使命的花朵，用热血、伤疤和那条“废腿”，换来同行们惊叹的目光，为中国军人赢得尊重和荣誉。“上膛”的子弹，任何情况下都不会“退膛”，如今他又在新的战场上书写着英雄的传奇。\n    许月华：\n    《我的“板凳妈妈”》的主人公（作者：孙永库）。\n    【颁奖辞】多舛的人生，因为坚持而有了希望；无腿的岁月，您用板凳走出生命的荣光。许月华，用微弱而坚韧的爱，照亮社会的角落，也铸就了绿色长城上最为普通的柱石。我们的军队，正是有了这些不为人知的艰难的支撑，才固若金汤、风雨如磐。她的矮小，让人震撼于母性的伟大；她的存在，让身在军营的我们平添了排除万难的力量！\n    颁奖辞撰稿：雷从俊\n","sectionName":"长征副刊","headline":"长征人物奖颁奖辞","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友;记者推荐","subHeadline":"云南省军区某边防团开展党的群众路线教育实践活动士兵日记摘登","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140701","body":"    身边，那些看得见的变化\n    ———云南省军区某边防团开展党的群众路线教育实践活动士兵日记摘登\n    编辑同志：\n    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，云南省军区某边防团着力在“密切联系官兵，解决官兵身边的问题”上主动作为，让官兵们切身感受到了教育实践活动带来的实效。他们在参加活动之余，用日记记录下了党委、机关和党员干部反“四风”、改作风，真心服务基层、热忱服务官兵的点点滴滴。6月18日，该团以《群众路线教育实践活动在基层》为主题，将官兵们撰写的1100多篇日记“晒”在团机关宣传橱窗，在官兵中引起反响。征得当事人同意，记者遴选部分日记，推荐给贵报，以飨读者。\n    本报特约记者  严  浩  通讯员田  元  卫文龙\n    政委加我为“亲情号”\n    六连列兵  罗  洋\n    2月9日  晴\n    今天上午，连队把手机发给我们打电话，我刚开机就收到“10086”发来的一条信息：“号码为1357××××567的用户添加您为‘亲情号’……”我一看号码非常陌生。奇怪！这是谁呢？正想着，手机嗡嗡作响，这个陌生号码突然来电，接通来电：“小罗，我是陈老兵……”听到熟悉的声音，我恍然大悟———这个号码是团政委陈太文的。\n    我是个孤儿，自小跟爷爷奶奶长大，缺少父母亲情。今年初，连队规定周末和节假日可以用手机与家人联系。每到取回手机时，我给爷爷奶奶打完电话后，就再没人可打了。见到战友拿着电话讲个不停，我心里总有种说不出的滋味。\n    上上周，陈政委到我连蹲点。周六下午，我打完电话在菜地边发呆。陈政委发现后主动来找我聊天。除了交流种菜技术外，他给我讲了许多他当兵时的故事，彼此拉近了距离。从菜地返回营区时，他让我称他“陈老兵”，看着他真诚的表情，我欣然答应了。\n    在“陈老兵”蹲点的一周里，他几乎每天都会找我聊天，时间一长，我们就无话不谈了。不过，我却一直没敢询问“陈老兵”的电话号码。哪想到，“陈老兵”不光细心地记下了我的电话号码，还加为“亲情号”，让我多了一个亲人。\n    列兵坐上“1号车”\n    团卫生队列兵  张新贵\n    2月16日 晴\n    今天早上，我请假外出。在营门口左等右等，那趟途经营区的公交车却迟迟不来，我焦急地等待着……“嘀嘀……”身后传来了车笛声。我转身一看，立即挺起身子，不顾自己是便装，“唰”地敬了个军礼。鸣笛的车，是团长王强生的“1号车”！汽车在我身边停稳，王团长从车窗探出头，关切地问：“小伙子，去城里吗？”“是！”我下意识地回答道。“上车，我捎你一程。”王团长温和地说。团长的车我哪里敢坐！“上车！”王团长一把将我拉上了车。\n    坐进“1号车”，我心里紧张，不一会就满头大汗。王团长拿出几张纸巾，从副驾驶位置转过身来，打趣地说：“你怕个啥？来，擦擦汗。”王团长又递给我一瓶矿泉水，说：“喝点水，一会儿就到城里了。”\n    没想到，平时很威严的团长，竟然如此细心和体贴人。我紧张的心情逐渐放松了，额头也不再冒汗。这时，王团长又问我，战士外出批多长时间的假？来回方不方便？我平时很少外出，一下子回答不上团长的问题，只好把刚才等公交车的不便说了出来。\n    搭了回“1号车”，我特别兴奋。但更让我高兴的是，晚饭前，队长宣读了机关刚刚下发的一个通知：周末和节假日，机关除安排专车接送请假到县城的官兵外，还将在机关办公楼前的大屏幕上公布外出办事的公车，外出官兵均有机会搭便车。\n    吃碰饭，副政委谢绝加菜\n    特务连司务长  普  飞\n    3月12日  晴\n    我团副政委龚礼华有点不近人情！今天晚饭都开了10分钟了，他才急匆匆来到我们连队吃碰饭。这时，所有的菜早被大家“扫荡”得只剩些汤汤水水。连长急忙让我去炒个菜，好让龚副政委吃。\n    可哪想到，龚副政委拿起餐盘盛了点饭，打了点残羹剩菜就吃了起来，并问道：“战士排在最后的，也会打不到菜吧？”连长回答说：“饭菜不够的时候，我们就给后面的加个菜，或者煮点面条。”龚副政委说：“这样很好，让大家都能吃饱。”\n    我们连距机关最近，每月都有团领导来吃碰饭。去年，开饭前只要看到团领导来连队，我就会为他们提前打好菜，有时还要加个菜。但今年情况大不一样了。团领导来连队吃碰饭都不准我们为他们备餐，更不准给他们加菜，而且饭后还主动交纳伙食费。\n    今天晚饭龚副政委来晚了，连长交代我说不能收他的伙食费。但龚副政委硬是把钱塞给我，还严肃地说：“吃饭交钱，天经地义！”\n    王干事追车送挎包\n    五连中士  刘浩宇\n    3月17日  阴\n    上午，我到团里办理结婚审批手续。一到政治处，主管这方面工作的干事王洪斌又是让座又是倒茶。我把准备好的材料递给他，他认真检查后附上呈阅卡，就去找领导签字。不一会儿就办妥了。\n    从王干事办公室出来，我一路小跑来到距团机关1公里多的汽车站，正好搭上了返回连队的班车。汽车刚启动，就听身旁的一位大妈自言自语地说：  “这个兵，追着车跑啥呢？！”我回头一看，见王干事边跑边喊：“师傅，停车。师傅，停车。”再仔细一看，他手里还拿着一个黑色的挎包。我下意识地摸了下腰间，哎呀！我的包呢？看我这脑子，刚刚一着急把挎包落下了。\n    车刚停稳，我就冲下了车。只听王干事上气不接下气地说：“你的挎包忘拿了！”我谢字还没出口，他又说：“我还有事，先走了。祝你一路顺利！”\n    看着他匆匆离去的身影，我想：结婚时，一定要给王干事送一包喜糖！\n    “个性化”笔记受表扬\n    九连下士  张益名\n    4月2日  晴转多云\n    前天上午，听说团工作组3天后要来连队检查政治教育笔记本，我着急了。因为之前连队检查笔记时，指导员郑国辉说我的笔记本一点都不正规。他责令我在工作组来之前，工工整整地重新抄一遍。\n    记笔记是为了方便自己学习理解，又不是专门用来应付检查。当时，我不服气。不过，回头一想，我的笔记本确实有点不“正规”。每次参加政治教育课，我只是把授课主题和一级标题记下，里面的内容我觉得有意思的，就会在笔记本上记几句。有时听完课，我还会用不同颜色的笔，在笔记后面写上一些自己的感想或者评价，有时还会写几个提问。一节课下来，笔记本上添添加加、“勾勾抹抹”的地方很多。\n    指导员的话，我哪敢不听。中午和晚上，我在连队备课室  “突击”。经过两天  “奋战”，总算只剩下10页没抄了。今天上午，我盘算着晚上再加个班，就能用焕然一新的笔记本迎接检查了。可哪晓得，今天中午，团里的工作组突然提前到访。慌忙之中，我竟然把原先记的笔记本交了上去。发现交错本子后，我忐忑得无法形容：这回肯定捅娄子了！\n    下午，工作组走了。晚饭开饭前，我硬着头皮站在队列里，心一直悬着。我盘算着如何在全连战友面前做检讨……谁知，郑指导员却在全连面前表扬我，说我的笔记本为连队争了光，受到检查组的表扬。他们说我的笔记虽然不像其他人那样记得很工整，但从中能看出教育已经入心入脑。以后，团里将全面推广像我这样的“个性化”笔记。\n    “特殊事务记录本”成虚设\n    八连文书  赵家艺\n    5月7日  多云\n    要说今年来的变化，我感受最深的是连队的  “特殊事务记录本”。这个记录本的名称是我取的，用途是连队干部接到上面打来的电话后，记下交办事项。比如，入党、选送技术学兵时，对某某给予关照或优先考虑。\n    去年初，连长苏少斌让我管理好这个“特殊事务记录本”。当时，我特别反感。但后来，我逐渐理解了连长的良苦用心。打来电话的人，都是上级，有的还是直接领导，都不敢得罪。把他们的要求记下来，倒不是另有用途，而是以防在“关键时候”遗忘或弄错。\n    刚开始，这个“特殊事务记录本”每个月还要记一两次。不过今年初以来，这个本子就很少用了。都4个月过去了，“特殊事务记录本”一次也没有用过，而连队的好多事务却越来越实了。比如，年初选送技术学兵，我们投票推选出来的2名战士全被团里选中。前不久入党的1名士官，也是大家推选时得票最高的。\n    雷击区变成“安全岛”\n    八连列兵  段永杰\n    6月10日  晴\n    这两天，驻地雷击不断。不过，在我们头顶轰隆直响的炸雷却“规矩”多了。这都要感谢营长请来的技术人员，帮我们检修好了避雷针。\n    我们连住在雷区，雨季里雷电经常“光顾”连队，搞得我们一听到雷声就提心吊胆。上周三下午，我冒雨在营门哨亭站岗。一声雷响后，哨亭旁的一棵大树当即被雷电拦腰击断，在连队蹲点的营长王怀林赶紧让我撤到哨亭旁的屋子里。\n    第二天，雨过天晴。早餐后，王营长接连打了几个电话联系检修事项，驻地气象局的3名技术人员中午就来到连队。他们拿着仪器，逐一检测以前安装的8根避雷针，发现有3根避雷针的导线断了。只见他们一阵忙乎，三两下就接好了导线。\n    检修完避雷针，王营长又让3名技术人员为我们讲解雷电知识，传授防雷击的实用方法。下雨打雷时，不能到大树下避雨，不能打电话、看电视……他们讲的这些注意事项，对我们来说还真需要注意。\n    （文中标题均为编辑所加）\n    图片: 方汉绘\n","sectionName":"读者之友","headline":"身边，那些看得见的变化","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友;来函照登","type":"来信","publicationDate ":"20140701","body":"    希望尽快为新任排长配齐姓名牌、资历章\n    编辑同志：\n    我是基层连队的一名排长。2012年7月，我从军校毕业时，院校说我们的姓名牌、资历章等个人物资由任职部队发放。到部队任职后，我到机关询问，刚开始有关人员解释说，你的供给关系和相关手续还没从院校寄到部队，暂时还不能办理。时隔两月，当得知手续已寄到单位后，我再次到机关打听情况，有关人员说，已经上报了办理信息，具体什么时候办由上级说了算，先等等吧。结果一等便没了下文，直到今年6月底，我的姓名牌、资历章仍未领到。据了解，新排长姓名牌、资历章配发比较迟的现象，在我们单位并非个别，在其他友邻单位也同样存在。\n    由于没有姓名牌、资历章，近两年来，我遇到不少麻烦。刚到部队，我到机关办事经常被纠察拦住过问。对此，部分新排长也反映，确实有过类似经历，因为这事儿没少与纠察发生争执。其实，不是我们不愿遵守规定，机关没及时给我们配发，催促又迟迟得不到回应，我们也很为难。此外，由于没有姓名牌、资历章，每次到上级机关出差，警卫都要反复核对，不仅自己尴尬，还经常耽误工作时间。\n    办理姓名牌、资历章是机关的分内事，咋就这么难？据了解，姓名牌、资历章等服饰之所以办理得慢，其中有制作权限受限、手续转接不及时等客观因素，但机关的工作作风才是官兵反映最多的问题。由于缺少姓名牌、资历章的干部毕竟占少数，因此便成了少数机关干部眼中的  “小事”，办事不上心、不尽力办事的情况时有发生。这里我想表达的是，不是我们不理解机关的难处，而是机关也应该体谅一下我们基层的难处，每次递交补办申请，每次都是“石沉大海”，办理到什么进度？具体受到什么阻碍？因何原因导致工作停滞不前？应该有个说法，也要有个办好的时限。\n    成都军区某部排长  小  周\n    为新任排长配发姓名牌、资历章这类事，对有的机关干部而言，认为是小事，不值得一提，而对于在基层一线的干部来说却是大事。作为正常配发的个人服饰，如果不及时配发，不但给基层干部增添了不必要的麻烦，而且还会影响他们工作的积极性。所以说，机关干部眼中所谓的小事，要用是否关乎基层官兵的切身利益这个标准去衡量、去对照。在当前各部队大抓作风建设的形势下，希望各级机关真正树立为基层官兵服务的思想，看看还有哪些类似的“小事”没有办好，没有解决到位。作为机关办事人员，办任何事都应多为基层着想，多从官兵的切身利益出发，主动改进工作方法，提高效率，想方设法为他们排忧解难。\n      ———编  者\n","sectionName":"读者之友","headline":"希望尽快为新任排长配齐姓名牌、资历章","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友;读者论坛","authors":"齐杰利","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    落实不是落在纸上\n    ■齐杰利\n    “搞这么多活动，时间都保证不了，能落实得了吗？”这是笔者近日在某连队蹲点时无意间听到连队文书的感慨。面对部署工作的一个个通知、方案，连队干部一筹莫展。出现这一情况，原因固然很多，但不重视抓落实是最主要的原因。有的单位在抓工作落实时，没有按上级指示要求深入基层实打实做工作，而只是把功夫下在定计划、做方案、画表格上……把落实都停留在纸上，没有真正落到实处。\n    时下，一些同志抓工作落实时，喜欢坐在机关想点子、出主意，明明上级规定要求很具体了，可他还要乱出点子，搞花架子，做表面文章，结果上面一张纸，他弄出一个本，方案计划一沓子，配合活动一大堆，又是统一抓，又是联合搞，弄得官兵疲于应付，牢骚满腹。结果，计划方案听起来天花乱坠，执行起来困难重重，最终多半成了“空头支票”，即便勉强落实，也是敷衍了事，难以达到预期效果。\n    落实是做好一切工作的关键环节，抓落实应当学会“有效简化”，不偷工减料，不打折扣，不搞变通，必要时要科学整合。应做到：一要适度，在不超出特定的范围内，善于做减法，为基层官兵减压、减负；二要精确，深入一线调研论证，征求意见，明确重点和方向，不搞想当然；三要管用，从实际出发，把握分寸，拿出建议，提高工作效益。惟其如此，方能落实。\n","sectionName":"读者之友","headline":"落实不是落在纸上","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友;给您提个醒","authors":"王利兵;杨开显","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140701","body":"    加强毕业学员报到途中安全管理\n    近期，各军队院校毕业学员即将离校，赶赴第一任职单位报到。这期间，毕业学员多处于院校和任职单位管理的薄弱“地带”，给报到途中的学员安全管理工作带来风险。对此，各院校应扎实开展好毕业学员离队前教育，强化遵纪守法和自我保护意识。在此基础上，院校和毕业学员的任职单位之间要加强协调沟通，毕业学员任职单位应及时将本单位详细地址、乘车路线、路途注意事项等信息告知院校和毕业学员，院校应及时将毕业学员离校时间、报到时间、车船班号等信息通知毕业学员的任职单位。院校和任职单位还应在报到中途加强与学员联系，及时掌握他们的动向和思想状态。毕业学员在报到中途应该严格自我要求，自觉做到“三不做”：影响按时报到的事坚决不做，违规违纪的事坚决不做，影响军人形象的事坚决不做。\n    某部  王利兵  杨开显\n    重视用好群众的“金点子”\n    笔者在基层调研时发现，有些单位在部队建设中只重视发动群众献计献策，寻找解决问题的“金点子”，但是对群众提出来的“金点子”，过后却束之高阁，不了了之。\n    笔者认为，群众提出的“金点子”，往往会成为破解难题的“金钥匙”。善于接受、采纳群众的“金点子”，是领导干部必须具备的素质和能力。群众的“金点子”被采纳了，就会激发和调动他们的工作热情，推动工作向前发展。所以，对于群众提出的“金点子”，一定要认真加以研究，不可流于形式、走过场，要切实发挥“金点子”的作用，为部队建设添砖加瓦。\n    武警上海总队二支队  钱  松  田永刚\n","sectionName":"读者之友","headline":"加强毕业学员报到途中安全管理等二则","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友","authors":"刘朝军","type":"图片","publicationDate ":"20140701","body":"    今年初，武警黄金十二支队党委针对基层官兵家庭涉法问题较多、心理压力大的实际，成立“心理辅导和法律服务”小分队，深入一线施工现场，为基层官兵提供心理辅导和法律援助服务。图为6月中旬，小分队成员深入某矿区基层连队，为官兵提供心理辅导和法律咨询服务。\n    刘朝军摄\n","sectionName":"读者之友","headline":"图片新闻","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"栗振宇","subHeadline":"“甲午战争文化沉思录”系列文章之八","authors":"徐兵博","columnName":"军旅文化;强军文化论;特别策划","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140701","body":"    中国古代很多脍炙人口的篇章，都和登楼、登台、登高连在一起。在一次次极富意蕴的驻足当中，作者们心随旧事，思接千载，不仅成就了穿越时间的文字，也让我们领略到一种颇为独特的文化心理现象。\n    今天我们看到的这篇《历史的冰河》，或许也和这一文化心理有关。\n    应该引起注意的是，当作者作为一名当代军人，怀着一曲昨日悲歌，徘徊于一个个并非久远的战场遗址，设身处地地去感受那些战争细节的时候，英雄、历史、民族、国家等这些宏大主题词，在此时已然被赋予了情感的温度和思想的厚度。\n    那些远去的背影、破碎的残骸，还有那静默于视线的土地……究竟会在他心里激起怎样的波澜？跟随他的思绪，又将有怎样的声音传到我们耳畔？\n    ———编  者\n    历史的冰河\n    ———“甲午战争文化沉思录”系列文章之八\n    ■徐兵博\n    有哲人说，历史是一条河流。\n    对于每一个中国人来说，中华民族的历史之河从远古的文化之源，流淌过一个个王朝更替的曲折历史，溅起一朵朵起承转合的历史浪花，承载了一帆帆兴衰往复的历史之舟，以数千年的历史长度，以无数华夏儿女的血脉宽度，奔腾不已，湍流不息。\n    然而，当中华民族这条历史长河奔流至120年前，转折于甲午纪年这个历史节点的时候，却因为一股强大的寒流而骤然冰封，宽大的河床急剧收窄，奔流的波涛被鲜血染红，志士的呐喊响彻天际……\n    120年后的今天，当中国历史进入21世纪又一个甲午纪年的时候，在北方春寒料峭的某一天，我从首都北京出发，乘上了一趟驶向北方的高速列车，前往远隔了两个甲子的甲午古战场，开始一趟酝酿已久的回望之旅，去亲身感受那来自120年前的彻骨风寒……\n    1、初露兽齿\n    我在大连湾畔徘徊。初春的黄海寒风中略带着腥涩，我的思索穿越辽阔的黄海海面，定格在甲午初起的风云里。\n    甲午战事，是以日本的不宣而战开始的。\n    日本国土狭小，资源匮乏，为提高其作战效率，击败对手，其军事思想一直强调达成战略战役突然性。出其不意，以“闪击战”的方式力求在首次打击中致对手于死地，是日军作战思想、作战理论的核心。日本军事思想既有东方军事思想重谋略、重情报、重分析的特点，又有西方军事思想重武器、重经济、重人员素质的要求，再加上其本土带有侵略、野蛮和变态的神道教的精神内核，三者的杂交使得日本的军事思想存在着令人难以捉摸的复杂性和危险性。在这种作战思想指导下，日本军队便如一群昼伏夜出的恶狼，出没于大清那支毫无准备的军队四周。\n    当日本一方面压迫朝鲜、挑衅中国，一方面大举兴兵、水陆并进，准备寻机开战之时，清廷军事主帅李鸿章依然在列强之间周旋，寄希望于欧美各国出面调停。日本的战争机器已经轰然作响，清廷上下却几乎没有做任何军事上的准备和调动。当袁世凯等驻朝清军将领发现日本一再食言、前后反复的狼子野心时，曾力请李鸿章派重兵来朝，李鸿章却说“我再多调，日亦必添调，将作何收场耶？”当他自感俄、英调停无望，始着手准备向朝鲜增兵之时，犹电告驻朝将领叶志超云：“日虽竭力预备战守，我不先与开仗，彼谅不会动手，此万国公例，谁先开仗，即谁理诎。”他的话音未落，一群毫不讲信义的恶狼已经在丰岛海面，向中国的运兵船发起了攻击。是役，中方一舰被掳，一舰重伤沉没，运有1100余名清军的高升轮被击沉，生还者仅245人。\n    战争的天平，一开始就向着久蓄野心的一方倾斜。历史悲歌拉开了其怆然的序曲。\n    2、安东的守望\n    从大连北上。沿着新修的沿海高速驱车200余公里，便来到了鸭绿江畔的丹东市。今天的丹东，被冠以园林城市、优秀旅游城市、双拥模范城市等等称号。今天，很少有人知晓丹东的曾用名叫“安东”。那是一个更有文化内涵的名字。史载，清政府在甲午战争前的1876年在这里设立了安东县。可惜的是，清政府万万没有想到，不到20年之后，数万日军，便主要是从这里大摇大摆地攻入了中国。“安东”不成，反成“乱东”，中华民族的历史吊诡，在这里再露峥嵘。\n    站在丹东著名的鸭绿江大桥上，远眺那曾经遍洒中国人鲜血的异国国土，我的思绪便不由地穿透那120年历史烟云，去追忆那场著名的平壤之战。\n    面对日本的不宣而战，列强们没有如李鸿章的判断纷纷群起而谴责之、干预之、围攻之。中日宣战之后，列强纷纷宣告中立。由此可见，国家之间，只有永远的利益而没有永远的友谊，此国际交往之铁律。\n    日本首战得胜，陆上乘胜追击，合围平壤。另一场决定甲午胜负的战役开始了。平壤之清军，步骑炮兵约一万五千人。当清四大军初集平壤，朝鲜人民素亲中国，闻王师至，欢呼夹道，争献酒浆以劳军。而清军纪律松弛，竟有拉夫夺财，奸淫妇女之事，以卫汝贵部为最甚。最后导致清军在平壤军行所至，民逃官匿，人心尽失。\n    这场作战的结果，再次证明了中国的一句古话：“败军之将，不可言勇”。在成欢不战而逃的叶志超，靠冒领军功成为平壤诸军统帅，其庸懦无能，是平壤溃败的最直接原因。\n    战端一开，出现了可悲一幕：总兵左宝贵不但要在城北战场上指挥战斗，还要派出亲兵日夜看守着他的上司———平壤统帅叶志超，以防止他私自逃跑而影响军心士气。这样的战争态势，恐怕无论中外古今都绝无仅有。\n    3、旅大悲歌\n    在鸭绿江畔驻足逡巡时，我特意探访了九连城，爬上了虎山，登临了凤凰岭，然后追随着战争的脚步一路南下，造访了花园口，神游了金州，驻足旅顺口。一路上，我穷尽了所有现代军人能有的思维方式，推演了当年的每一场战争，我始终无法想象，那宽阔的中朝界河，那如此有利的本土作战地理优势，那手持现代武器的清军，是如何让日军如此轻易地渡江，如此轻易地发起进攻，如此所向无敌地取得胜利！\n    鸭绿江江防之战。清军在短短的鸭绿江防线上，陈兵3万余兵力。他们使用现代火器，扼守有利地形，在总指挥宋庆指挥下，竟然使日军几乎毫发无损、大摇大摆地顺利渡江，致使鸭绿江防线全盘皆失。日军得以自北向南，与在花园口登陆之第二军会师，南下进攻旅大。\n    九连城之战。九连城南倚鸭绿江，东枕云河，河东有山蹲如虎，地势易守难攻。清军在此一地共驻防近20个营、上万兵力。本应给当面日军以重创，但是，日军从虎山对面趁夜搭桥，一夜搭成浮桥三座，清军竟然没有发觉。当其大部队全部渡河完毕，对虎山和周围诸军进攻时，清军尚未交火便溃不成军。只有聂士成一部孤军守着虎山要塞没有脱逃。最后在日军的强攻之下，亦退走。清军倚为要塞的九连城就这样轻易失手。\n    花园口登陆战。这更是世界上最奇特之登陆战。日军一个军团数万兵力，在12天内从军舰上依靠浮码一一向岸上运送马匹枪炮和兵力，单单渡海上陆已是颇为艰险。但就在这样有利的地形之下，清军在附近拥兵数万，竟然无一兵一卒前往阻击。日军后来称，他们在这里成功进行了一场登陆演习。\n    终于，有一个人再也忍不住了。\n    正定镇总兵徐邦道，一个在那个时代少有的有血性的军人。\n    当日军势如破竹，一路高歌直奔旅大之时，徐邦道在军事会议上挺身而出，指出当前防务，金州为要，一旦金州失守，旅大将不可守。但是，其他几位统领均“莫之应”。无奈，邦道只好只身率部前往。\n    在金州，邦道军与日军激烈交火，在寡不敌众的情况下，徐邦道再次向大连守军统领赵怀业请援，而此时正在亲自监督勇丁装运财物作渡海逃遁之计的赵怀业哪里顾得了他。在左右无援的情况下，徐邦道率残部退走旅顺口。\n    途经大连时，邦道再次向另一位统兵将领姜桂题求援，请他增兵与日军争后路。桂题倒是精明，告诉邦道：要兵没有，要枪械倒是可以去枪库自择。邦道无奈，只好再次独自出发。这次他带领手下将士，在日军从大连赴旅顺的必经之路上设伏，将日军截为数段，分兵包剿之，日军挫败。清军追击至双台沟，形势稍有转机。稍后日军大队炮兵继至，邦道军亦饥疲不堪，加之诸将各不相顾，未有后援，邦道不得已而放弃险隘退还旅顺。\n    闻听日军攻近旅顺，旅顺守军统领龚照玙、黄仕林、卫汝成等陆续潜逃内渡。唯徐邦道等少数将领率众与敌激战，在伤亡惨重的情况下被迫撤退。日军很快攻下旅顺。日本在进入旅顺后，除留下36人作掩埋工作外，将城中百姓不分男女老幼全部屠杀。\n    史载，清军大连湾弃守，守将赵怀业除了运走饷银之外，大连湾尚有轻重各炮120余门，炮弹246万余发，步枪600余支，枪弹3380余万发，以及马匹服装等，全部拱手送给日军。且大连湾建有海军码头，日军据之，其军资可藉此登岸，转运前方。此后辽东诸城之战，皆受这一战役结果影响。\n    悲哉！数万旅顺国人的鲜血，染红的岂止是那黄海的海面！\n    悲哉！大清帝国花费巨资添购的枪炮弹药和军需物资，从此成为日军屠杀中国人的锋利无比的屠刀！\n    在回顾和体味这段惨痛的战史时，我止不住反复思考：当一支军队失去灵魂、没有血性的时候，其数量的庞大、装备的精良，都难以成为战局胜败的决定性因素。\n    旅大的悲惨结果还是清军以防为主军事政策的终极失败。设若清政府把建设旅大基地的近2亿两白银用来购买先进的进攻型战舰和弹药（可以建设7个同等规模的北洋舰队），则黄海海战必将是另一种结局，则整个甲午海战将是另一种结局。历史一再告诫我们：对于我们这样的大国，对于现代武器条件下的战争，军事上的保守主义就像那不断坍塌的城墙一样，已经远不能适应战争的形势！\n    4、乌桕树之泪\n    登上刘公岛是一个深冬的上午。也许是工作日的缘故，整个岛上，作为参观者和凭吊者，仅我一人而已。我从没有体会过一个人在一个景区内独自“享用”的感觉，一种无边的落寞从内心深处升起。\n    在落寞里，我看到纪念馆里还陈列着从海里打捞上来的济远舰的巨大残骸，它使我想到至今仍然在日本被充作某建筑大门的定远舰的甲板。我还畅想，作为新时代的军人，什么时候，我们才能以某种庄严的仪式，从日本迎回那块甲板，让那充满弹孔创伤的甲板成为每一个中华儿女永远的历史铭记？\n    在落寞里，我神游于刘公岛的角角落落。我注意到岛上有一种神奇的树，它没有叶子，却开满了白色的小花。我请教了当地人，他们告诉我，那是乌桕树，树上的白花是树的果实。看着那花样的果实在海风中摇曳，零落而肃穆，苍白而纷乱，一如我思想的泪花遍地绽放，一如我心碎的感觉无边弥漫。我分明感觉，那是乌桕树在为历史的冰封而恸哭，那是刘公岛在为耻辱的记忆而泪花飞溅———那里面，也满含着一个军人对历史的默哀和悼念，充满着今人对昨天的反思和检讨，坚定着我们对未来的理想和信念。\n    甲午战争局部示意图\n    版式设计：苏  鹏  高国良\n","sectionName":"军旅文化","headline":"历史的冰河","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"栗振宇","type":"广告","publicationDate ":"20140701","body":"    军事记者2014年第7期要目\n    解放军报社主办\n    本刊网址：www.chinamil.com.cn/sitel/jsjz/jsjz.htm\n    电子邮箱：jsjz@jfjb.com.cn\n    形象也是战斗力  雷  雨\n    网络条件下军队媒体创新：服务+共动  蔡惠福  李习文\n    借鉴网络新闻标题拟制方法  何文光\n    借鉴新媒体的内容生产方式  侯  磊\n    借鉴网络语言的别样文风  韩国贤\n    借鉴新媒体的新闻传播时效  赵凤云  王  昊\n    规避网络新闻传播存在的缺陷  任  旭\n    精心打造中国广播“第一品牌”  温锡明  刘小渡\n    ———访中央人民广播电台《新闻和报纸摘要》节目编辑组负责人姜保红\n    一次全媒体报道的生动实践  范江怀  柳  刚\n    ———采访第14届西太平洋海军论坛年会及“海上合作—2014”多国联合演习的感悟\n    选题接地气  版面更精彩  孙兆秋  林贵鹏  魏  寅\n    ———军报二版《聚焦战斗力》专栏策划感悟\n    党报评论要抢占媒体融合发展先机  毛晓刚\n    评论的选题  辛士红\n    “新”字当头写评论  陈  茜\n    以好看耐看抓住读者“眼球”  莫福春\n    在新闻报道中正确地引用数字  刘汝旺\n    徐海鹰：采撷历史征程的苦难辉煌  陆芸芸\n    从重大活动报道看军队新媒体阵地建设  陶宏祥\n    善用新媒体传播正能量  马  璟\n    例行军事新闻发布的微博民意效果  刘朝阳  王  林\n    灾难新闻摄影需要人文关怀  殷  飞\n    网络环境下新闻摄影的“瞬间”与“过程  乔天富  宣  琦\n    加强战时网络新闻舆论管控刍议  陈正中\n    媒体变革：回归需求新闻的最朴素原点  刘  璇\n    《军事报道》：用百姓视角传播军事新闻  李  际\n    努力塑造电视军事节目主持人良好形象  尹  梦\n    电视媒体怎样贯彻党的群众路线  李  成  张俊杰  裴少华\n    精心编织“观察员”网络  刘  滢\n    ———浅析法兰西24电视台全球新闻采集网\n    让英雄立起来  沈晓泓\n    ———《雪域将军的生命绝唱》赏析\n    走，去井冈山！  朱金平\n    中国文坛光耀千秋的瑰宝  杨子才\n    一个值得借鉴的“实战化训练”范本  胡君华\n    用平视的眼光关注人性  肖一沙\n    焦裕禄宣传鲜为人知的故事  汪志新\n    推典型建机制育人才  王向东  张文彬  帅刚社\n    用镜头诠释新闻  王  宁\n    一个好点子引出一批“土记者”  张  峰  许久胜\n    敬告读者\n    本刊2012年、2013年合订本（每本96元）有少量出售，需要购买的读者向编辑部汇款即可邮购。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"广告"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140701","body":"    “神话”再现的希腊队在淘汰赛首轮不敌“黑马”哥斯达黎加队———\n    一场“神”“马”比赛的启示\n    ■本报记者  柴  华\n    一方是在小组赛“神话”再现的希腊队，一方是世界杯开赛以来的最大“黑马”哥斯达黎加队，这样一场世界杯前绝没有人会想到能在首轮淘汰赛上出现的“神”“马”比赛，并没有因为缺少了传统豪强的对阵以及大牌球星的星光而成为一场“浮云”，反而是红牌、绝杀、点球大战等精彩要素都不缺。而最终不论是首次闯进八强的哥斯达黎加队，还是晋级淘汰赛已经创造球队最好成绩的希腊队，都已经在世界杯历史上贴上了属于自己的标签。\n    世界杯从不缺好故事，尤其是这种励志大戏，对于无法出现在决赛圈中的大多数球队来说，比起仰望欧美传统豪强那些“高富帅”，这种屌丝逆袭的故事更接地气，更容易被模仿借鉴。\n    哥斯达黎加队因为12年前曾与中国队在世界杯上交过手而被中国球迷所熟知，没曾想，12年后他们早已不是当年那支“鱼腩”球队。他们不断爆冷的原因其实并不复杂：一群身体素质优越、体能充沛的球员，围绕鲁伊斯和坎贝尔等核心球员，在一个敢想敢为、有真才实学又不乏激情的主教练调教下，坚决贯彻一个成熟的战术打法，最终成为一支在世界杯上“大闹天宫”的新生力量。这其中任何一个条件或都不难实现，但要将所有因素融合起来发挥功效，离不开雄厚的足球运动基础，其背后需要举国良好的足球氛围，需要国家对足球运动在人力、财力上的支持，需要对青训的高度重视和执行，需要对秉承的足球风格持续坚定的打造。这一切，哥斯达黎加队都做到了。\n    而对手希腊队，虽然在第三度征战世界杯决赛圈时停止了前进的步伐，却再次向世界证明了他们10年前能登上欧洲之巅，不是只靠“诸神庇护”。\n    在巴西，希腊队的球迷并不多。因为希腊队的“铁板”防守式打法不招巴西人待见。不过，无论球迷中意与否，防守都是这支球队不变的足球哲学。从当年的“神话缔造者”雷哈格尔执教开始，就用严明的战术纪律给这支球队打造了属于他们的风格：在球员能力有限的情况下，从防守做起并唤起球员的战斗欲、求胜欲，用纠缠和斗志赢得最终比赛。而2004年欧锦赛的“希腊神话”已经证明了这种风格的成功。桑托斯接任教鞭后，继续保持着这种风格，尽管一如往常的枯燥、乏味，但在世界杯上确保他们可以坚守到小组赛出线的最后一刻，坚守到被哥斯达黎加队逼到熟悉的“90分钟绝境”时，能觅得生机。\n    然而，能将“绝处逢生”化为球队的标签，却不仅仅因为令对手绝望的“铁桶阵”，更是因为整支球队团结一心、决不放弃的气质。在经济持续衰退导致希腊足坛大环境不佳时，这支球队在世界杯前联名向希腊总理写了一封短信，表示“我们不希望有额外的奖励。我们比赛为了希腊和这个国家的人民，我们只希望你支持我们的努力，建造一个体育中心容纳我们的国家队。”一个为了国家荣誉而战的球队，一个为了足球梦想而拼尽全力的球队，怎么会轻易让胜利从身边溜走？\n    这样的希腊队是值得任何一个想实现足球梦想的球队学习的，所以当年国际足联主席布拉特就对中国足球有此建言：对希腊队来说，并不需要有多大牌的球星，只要有明确的战术，一个坚强团结的团队，再有一点点运气，就能实现夺冠的奇迹；对于中国足球来说也是一样，只要方法合适，耐心坚持，中国足球也可以达到自己的目的。可多少年过去了，中国足球好像还没有参透“希腊神话”的奥秘。\n    （本报巴西累西腓6月29日电）\n    上图：6月29日，在巴西世界杯八分之一决赛中，哥斯达黎加队通过点球大战以6∶4的总比分战胜希腊队，历史上首次闯入八强。图为哥斯达黎加队球员庆祝胜利。\n    新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"一场“神”“马”比赛的启示","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"古剑","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    观赛观谋\n    ■古  剑\n    绿茵场绝不仅仅是球星施展才华的舞台，也是球场指挥官———主教练斗智斗法的战场。\n    世界杯从八分之一决赛开始就让人纠结，两支优秀的球队捉对厮杀，比赛必须有胜负，两虎相争必有一“死”。这就要求球员有颗决斗到底的大心脏，而对于教练来说，除了祈祷上天眷顾有个好运气外，必须在排兵布阵、研究对手和战术战法上做足功课。\n    “你们要么就赢球，要么就拼死球场。”巴西队对阵智利队一役，斯科拉里的“桑巴军团”开场阶段大开大阖，力争在第一波次进攻中就取得进球压倒对手。这一战术果真奏效，若非东道主后场界外球失误，拥有一条本届世界杯最稳固防线的巴西队，在“粗鄙而功利”的严防死守下，岂会将结局留待点球大战才见分晓？！\n    是战端初开就放手一搏，还是保存体力、蛰伏待机，待战局尾声时大举进攻，一举摧垮对手防线———这其中，也大有讲究。\n    郁金香盛开在低地之国，仙人掌扎根在炙热沙漠，荷兰队鏖战墨西哥队，下午骄阳似火，荷兰队主帅范加尔洞察天时地利，罕见地放弃传统的全攻全守，上半场收回拳头，下半时重拳出击。“橙衣军团”深厚的功力、发拳的时机、击打的位置均恰到好处，其反败为胜的轨迹岂可用“运气”二字简单总结？！\n    赛场如战场。“两场”之上，谋略均须臾不可少。“不能以武力征服的，靠谋略却每每制胜”，正因为此，拿破仑被他的士兵称为“千军万马”，意大利人里皮被传颂为善谋的“银狐”。\n    赛场如战场。但并非所有体育项目的赛场都像战场，也许足球才是与战争相似度最高的竞技。绿茵场上，不仅有破釜沉舟的决绝，也有卧薪尝胆的坚韧；不仅有全攻全守的华丽，也有链式防守的完美；既有决胜千里的妙算，也有中盘换将的机敏……\n    军人看球，观赛观谋。在球场的喧嚣吵闹和电视机解说员的嘶吼声中，如果能放平心态，静看主帅斗法，竟也可将一场豪门盛宴看得趣味盎然!\n","sectionName":"体育新闻","headline":"观赛观谋","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"马越舟","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    轻重之辩\n    ■马越舟\n    足球到底有多重？\n    如果你问的是皮球本身的分量，那么被球员踢得上下翻飞的世界杯比赛用球Brazuca，上秤一称只有450克左右。如果你的问题事关胜败荣辱，那么足球重逾千钧，可以压得人喘不过来气———轻与重，世界杯赛场永恒的辩证。\n    与希腊队的八分之一决赛第52分钟，颇有“文青范儿”的哥斯达黎加队球员鲁伊斯禁区之前一脚轻推，皮球旋转着徐徐滚入希腊队球门死角。这轻巧的射门，堪比希腊神话特洛伊之战中，帕里斯射向大力士阿喀硫斯脚后跟的那一箭，希腊巨人轰然倒地。谁说射门一定势大力沉？四两照样可以拨千斤！\n    哥伦比亚队“新狮王”罗德里格斯胸部停球旋即转身凌空抽射，皮球乖乖飞进对手大门。他的动作轻盈得如同在海滩耍宝，进球后的“扭腰舞”庆祝，更让人惊叹于这位“娃娃脸”杀手的轻松心态。问起下一场对巴西队的比赛，他的回答是：“我们没有压力……巴西人得紧紧盯住我们。”\n    鲁伊斯和罗德里格斯之所以能够轻松写意，是因为在他们心中，足球或许只是一种游戏，如吃饭睡觉一样家常。球队的胜利固然重要，但是外界给的成绩压力并不“山大”，踢出好球就行，不需要额外负担太多。正因如此，他们在比赛中反倒有即兴发挥和神来之笔。\n    有人举重若轻，就有人举轻若重。巴西队的核心内马尔比罗德里格斯还小一岁，可是电视屏幕上，内马尔年轻的脸庞布满沧桑，仿佛一夜之间步入中年。他的压力实在太大了，整个巴西几乎都把夺冠的希望压在他和队友们的肩膀上。肩扛“沙包”在场上奔跑，内马尔失去了往日的灵性，难怪巴西队上一场踢得那么难看。同样是因为压力过大，乌拉圭队的“苏神”向亚平宁男人基耶利尼精壮的肩膀下嘴了，结果……\n    轻与重，必须用心去衡量。仔细想想，压力从来都是自己给的。还是让足球恢复450克的重量吧，让人的创造性在绿茵尽情绽放！\n","sectionName":"体育新闻","headline":"轻重之辩","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"郑蜀炎","type":"其它言论","publicationDate ":"20140701","body":"    浪漫足球\n    ■郑蜀炎\n    矫情点说是泪别赛场，直截了当便是淘汰出局。\n    伤往怀来、悲喜交集之间，我突然想起两年前的欧洲杯俄罗斯队出局时，队长阿尔沙文对记者说的一句话———世上没有幸福，只有宁静。\n    当找到此话的出处时，我的眼眶骤然湿了———这是来自普希金的诗《该走了，亲爱的》。\n    毫无疑问，在那顶级赛事里，无不充盈着惊险大片里的各种元素———绝杀、破袭、逆转、乌龙、帽子戏法……在经历了惨烈的搏杀后，这位杀气腾腾的“沙皇”竟还有如此恂恂儒者的浪漫情怀，瞬间让我穿越到了《西厢记》中，听得张生的感叹：“你撇下半天风韵，我拾得万种思量。”\n    是的，足球因高潮迭起、激魂摄魄、剑气寒刃、曲水流觞而精彩，可“怎当他临去秋波那一转”的还是它的浪漫与诗意。\n    1848年的《剑桥规则》是足球第一个文字形式的规则，由此确定了11人赛制。为什么？就因为当时剑桥的每套宿舍里住着10个学生和一个老师，每宿舍刚好一个队。看来，现代足球的初衷和奥运精神相似———重在参与。英国人有个说法，零比零才是最完美的比赛。我理解其本意，说的是胜负并不是比赛最重要的目的。\n    巴西足球便是如此。1894年，苏格兰后裔在巴西修铁路，把足球带到巴西，直至传遍南美。从此，足球和文学一样，在南美这片土地上展示着不可思议的魔力。今天，欧洲足球战术更加科学严谨，可美洲绿茵场仍是个人英雄主义的特区，唯有风格才是这里不折不扣的上层建筑，才是值得炫耀的奢侈品。球员们在场上陶醉于即兴发挥，得意于天马行空。足球代表着想象力，代表着高贵的生活态度，但我更赞同这样的评价：“巴西足球队最伟大的贡献是让人相信美丽足球的真实存在。”\n    “不忘初心，方得始终。”堪称国粹的《华严经》里面的这句话，乔布斯极为推崇并专门解释道：能够保持初学者的心态是一件非常了不起的事。或许，浪漫情怀这四个字，才是中国足球要寻找的初心。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"浪漫足球","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","subHeadline":"明确了军队人员“单独两孩”政策的标准条件、审批办法和服务管理等规定","authors":"刘奔;范炬炜","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    中央军委主席习近平签署命令\n    发布《中央军委关于修改〈中国人民解放军计划生育条例〉的决定》\n    明确了军队人员“单独两孩”政策的标准条件、审批办法和服务管理等规定\n    本报北京7月1日电  刘奔、记者范炬炜报道：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《中央军委关于修改〈中国人民解放军计划生育条例〉的决定》（以下简称《决定》），自2014年6月30日起施行。\n    《决定》贯彻了党中央“单独两孩”政策和国家有关规定，明确了军队人员“单独两孩”政策的标准条件、审批办法和服务管理等规定。《决定》的发布施行，对于保证“单独两孩”生育政策在部队贯彻执行，维护官兵合法生育权益，促进依法科学生育，提高服务管理水平，具有重要意义。\n","sectionName":"头版","headline":"发布《中央军委关于修改〈中国人民解放军计划生育条例〉的决定》","kicker":"中央军委主席习近平签署命令","category":"计划生育（军队计划生育工作）"}
{"authors":"王慧慧;张鹏雄","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    外交部举行中外媒体吹风会\n    介绍习近平主席出访韩国有关情况\n    新华社北京7月1日电（记者王慧慧、张鹏雄）外交部1日举行中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民介绍了习近平主席对韩国进行国事访问有关情况。\n    刘振民介绍说，韩国是中国重要邻国，也是国际和地区有影响力的国家。中韩建交22年来，两国关系全面迅速发展，双方建立了战略合作伙伴关系，在许多领域成为重要合作伙伴。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国，韩国是中国第三大贸易伙伴国、第五大外资来源国，双方互为最大海外旅行目的地国、最大留学生来源国。当前，中韩都处于大发展的关键阶段，双方对深化战略合作伙伴关系有着高度共识，都期待进一步开展全方位、多层次交流与合作，都希望本地区和平稳定。中方高度重视中韩关系，愿同韩方保持高层交往，增进战略互信，深化务实合作，密切人文交流，加强在国际和地区事务中的合作，不断推动中韩关系向前发展。\n    刘振民说，这次访问是习近平主席就任国家主席后首次访问韩国，习近平主席将同朴槿惠总统举行会谈，会见韩国国会议长郑义和、国务总理郑烘原，发表演讲，并出席经贸活动。习近平主席将同韩方领导人全面总结中韩关系发展基本经验和重要成就，从战略全局高度规划两国关系未来，明确发展方向、主要任务和基本思路，就增进政治互信、推动各领域交流合作、加强在国际和地区事务中的合作、维护朝鲜半岛和平稳定交换意见，进一步丰富中韩战略合作伙伴关系内涵。双方将发表共同文件，签署经贸、金融、环境、领事等领域一系列合作文件。\n    刘振民表示相信，习近平主席此次访问必将全面提升中韩关系水平，有力推进两国各领域合作，为两国各自发展提供更大助力，为促进地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出更大贡献。\n","sectionName":"头版","headline":"介绍习近平主席出访韩国有关情况","kicker":"外交部举行中外媒体吹风会","category":"外交部"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    全军和武警部队官兵表示\n    坚决拥护党中央的正确决定\n    本报北京7月1日电  中共中央关于开除徐才厚党籍的决定公布后，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵一致认为，对徐才厚严重违纪问题的查处，进一步体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。官兵纷纷表示，坚决拥护党中央的正确决定，坚决贯彻党中央的决策部署，切实把思想统一到中央精神上来，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保部队高度集中统一和安全稳定。\n    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部和各大单位纷纷组织机关干部收听收看相关新闻报道，认真学习中央精神。大家普遍认为，中央作出的处理决定十分英明、完全正确，极大增强了广大官兵对反腐倡廉的信心，有力震慑了贪腐分子，对于端正部队风气、维护人民军队良好形象，对于提振军心士气、凝聚意志力量，必将产生重要影响。\n    海军党委在学习讨论中认为，党中央、中央军委用治军先治将、严下先严上，打老虎、惩腐败的实际行动，再次向全党全军发出强烈信号：党内军内没有腐败分子藏身之地，任何人不管权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要受到严肃惩处。空军党委常委和机关干部表示，党中央这一重大决策深得党心军心民心，体现了以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩、总揽全局，坚决同腐败问题作斗争的决心意志和政治魄力，大家衷心拥护、坚决支持。第二炮兵党委领导表示，要更加坚定对党中央、中央军委和习主席的信赖拥戴，坚决贯彻绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治要求，认真学习领会中央精神，大力加强高中级干部教育、管理和监督，切实做到军魂不变、宗旨不忘、传统不丢、本色不褪。\n    全军官兵普遍认为，党的十八大以来，中央坚持有腐必反、有贪必肃，治标治本一并抓、对上对下一样严、“大病”“小病”一块治、“老虎”“苍蝇”一起打，形成了正风肃纪、崇清反腐的强大正能量。这次依法查处徐才厚严重违纪问题，再次彰显我们党是坚强有力的，具有自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。官兵表示，要始终不渝地听党的话、跟党走，不为困难风险所惧，不为杂音噪音所扰，不为传闻谣言所惑，始终保持头脑清醒、政治坚定、纪律严明，确保部队高度集中统一，为实现强军目标提供坚强保证。\n    沈阳军区党委机关集中开展学习讨论，一致认为，坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席作出的重大决策部署，是对各级党委和领导干部的政治要求，必须立场坚定、旗帜鲜明，严守纪律、令行禁止。北京军区党委机关结合正在开展的“学法规、用法规、守法规”活动，围绕中央作出的处理决定展开讨论。大家认为每名党员干部都应从中汲取教训，自觉按照习主席关于“三严三实”的要求，认真解决自身在党性党风党纪方面存在的问题。兰州军区党委表示，我军是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上必须坚持高标准、严要求。要结合群众路线教育实践活动，紧盯干部使用、房地产管理、经费管理等容易滋生腐败问题的领域，加大检查监督力度，进一步纯正部队风气。济南军区党委认为，党中央的决定充分表明了我们党敢于正视并及时解决自身问题的巨大勇气，反映了党中央对保持先进性和纯洁性的高度自觉和深谋远虑。要坚定不移推进党风廉政建设，用实际行动证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的队伍。\n    南京军区专门召开会议学习讨论中央有关精神，军区党委常委和机关领导在发言中表示，要引导官兵充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性和艰巨性，持续保持正风肃纪、惩贪治腐的高压态势，以反腐倡廉的实际成效取信于广大官兵。广州军区党委表示，要把学习领会中央决定精神，与学习习主席系列重要讲话精神结合起来，进一步加深对党中央、中央军委和习主席关于反腐倡廉各项决策部署的理解认同，进一步凝聚推进党风廉政建设的意志力量。成都军区党委表示，要切实编密扎紧制度笼子，形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，不断取得党风廉政建设和反腐败工作新成效，以带好班子、管好部队的实际行动，让党中央、中央军委和习主席放心。\n    前车之覆，后车之鉴；拒腐防变，警钟长鸣。广大官兵表示，要以徐才厚严重违纪问题为反面教材，切实加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理和监督，进一步严明党的纪律，永葆党的先进性和纯洁性。\n（下转第二版）\n（上接第一版）\n    军事科学院党委要求党员干部从中汲取深刻教训，自觉加强党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。国防大学党委表示，要坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习习主席系列重要讲话精神，切实补足精神之钙、坚实信仰之基，始终与党同心同德、同向同行。国防科学技术大学党委教育引导师生继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，大力培育践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，始终保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁。武警部队党委要求各级领导干部深挖细查党性党风党纪方面的问题，自觉清除思想之垢、作风之弊，筑牢拒腐防变的思想防线，永葆共产党员的政治本色。\n    （综合徐叶青、刘安东、李永飞、李祥辉、钱晓虎、孙利波、魏国、王余根、李华敏、银军、田义伟、褚振江、王握文、赵波、罗鑫来稿）\n","sectionName":"头版","headline":"坚决拥护党中央的正确决定","kicker":"全军和武警部队官兵表示","category":"平时政治思想工作"}
{"subHeadline":"张阳主持会议并讲话","authors":"尹航","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第十一次会议\n    张阳主持会议并讲话\n    本报北京7月1日电  记者尹航报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第十一次会议，学习贯彻习主席在中央政治局第十六次集体学习时重要讲话精神和近期有关指示批示，学习贯彻军委领导参加指导联系点专题民主生活会时指示要求，研究部署基层教育实践活动特别是专题组织生活会和纯正基层风气工作。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。\n    张阳指出，习主席在中央政治局集体学习时的重要讲话，就坚持从严治党，落实管党治党责任，把作风建设要求融入党的制度建设等重大问题作了深刻阐述，对全面加强党的建设、深入推进教育实践活动具有重大指导意义。当前基层教育实践活动已进入召开专题组织生活会和民主评议党员的关键阶段。各级要认真学习贯彻习主席重要讲话精神和有关指示批示，认真贯彻军委决策部署，进一步在思想上重视起来，要求上严格起来，工作上务实起来，推动活动在基层落地生根、开花结果。要把加强基层党组织建设作为重要任务，强化抓基层党建工作责任制，选好用好管好书记队伍，加大对基础薄弱、问题较多党组织帮建力度，真正使党员能力素质有明显提高，党组织功能作用有明显增强，基层全面建设有明显进步。\n    张阳强调，要高标准高质量抓好基层党组织专题组织生活会，坚持学习先行，深入谈心交心，严格对照检查，把准备工作做细做实做充分。要贯彻整风精神，发挥好书记、副书记示范带头作用，批评和自我批评见人见事见思想，确保开出辣味。要按照个人自评、党员互评、民主测评、综合评定的程序，从严从实搞好民主评议党员工作。要下大力纠治发生在基层官兵身边的不良风气，扭住训风演风考风、基层敏感事务、知兵爱兵带兵、士兵正当权益、官兵人际交往等重点，推进专项纠治落地见效。要坚持上下联动，加大随机抽查、重点督查、专项检查、问题倒查力度，严肃查处插手基层敏感事务问题。要以刚性的制度规定和严格的制度执行，切实防止“四风”问题反弹。\n    张阳指出，各级要善始善终加强指导和领导，一环接着一环抓，一步盯着一步走，防止松动情绪，防止精力转移，防止降低标准，确保活动取得实效并经得起历史检验。要把指导帮带落到位，保证每个基层党组织都有上级党委机关领导具体帮抓。要把典型标杆立起来，使部队学有榜样、行有示范。要把各项工作统筹好，既保证基层有足够时间推进活动，又保证其他工作有效落实，形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。\n    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。\n","sectionName":"头版","headline":"全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第十一次会议","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"authors":"傅自力;周汉青","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    展示威武文明形象  凝聚爱国爱港力量\n    驻香港部队“七一”军营开放活动吸引3万多香港市民参观\n    本报香港7月1日电  傅自力、特约记者周汉青报道：为庆祝香港回归祖国17周年，驻香港部队6月29日和7月1日举行军营开放活动，香港市民观看了军事课目表演、新型武器装备和音乐舞蹈诗剧《中国梦》。此次军营开放，共有3万多香港市民入营参观。\n    7月1日上午9时，排着长队的香港市民有序进入昂船洲军营。大家纷纷登上先进的国产轻型导弹护卫舰，聚集在武装直升机、轮式步战车、野战侦察车、各型轻武器、特种反恐器材及野战救护装备前观看。\n    10时30分，威武雄壮的驻香港部队三军仪仗队迈着整齐划一、铿锵有力的步伐刚一出场，就立刻赢得市民们一阵阵热烈掌声。军乐队奏响激昂嘹亮的国歌，现场参观的香港市民面向鲜艳的五星红旗行庄严注目礼。\n    随后，香港市民观看了精心编排的军乐队列表演。军乐队方阵随着音乐时而组成圆形，时而凝聚成巨大的五角星，引来市民阵阵掌声。\n    反恐突击和猎人战斗演练紧张有序、扣人心弦，市民们连连叫好；军味十足的刺杀团体操，动作整齐划一，体现出官兵一往无前、英勇杀敌的战斗精神；在模拟训练体验区，官兵耐心向市民示范武器操作。\n    12时30分，驻香港部队精心编排的音乐舞蹈诗剧《中国梦》在昂船洲军营礼堂上演。整场演出围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，深刻揭示了中国梦是国家梦、民族梦、每一个中国人的梦的质朴道理。许多现场观看的市民谈到，节目让他们感受到了祖国的日益强大和美好未来，分享了作为中国人的骄傲和荣耀。\n    驻香港部队自1997年7月1日进驻香港以来，每年都举行军营开放活动，17年来先后有55.7万香港市民进入军营参观。军营开放活动充分展现了国防和军队建设的伟大成就，极大促进了香港各界对人民军队和驻港官兵的了解和信任，进一步培养了香港市民爱国爱港的情怀，已经成为展示驻香港部队威武之师文明之师良好形象的重要窗口。\n    （相关报道见第三版）\n","sectionName":"头版","headline":"“七一”军营开放活动吸引3万多香港市民参观","kicker":"展示威武文明形象凝聚爱国爱港力量","category":"国防教育"}
{"columnName":"本报评论","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140702","body":"    把意志和力量凝聚到实现强军目标上\n    ■本报评论员\n    中共中央关于开除徐才厚党籍的决定公布后，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵一致认为，中央的决定充分体现了我们党实事求是的政治勇气，表明了我们党从严治党、从严治军的鲜明立场和维护党的先进性、纯洁性的坚强决心；一致表示，衷心拥护党中央的正确决定，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，进一步把意志和力量凝聚到实现强军目标上。\n    当前，我军建设正站在一个新的历史起点上。国防和军队建设谱写了精彩篇章，立起了强军的新目标，强化了打胜仗的新导向，形成了作风建设的新面貌，出色完成了重大任务，展示了我军的战斗力和良好形象。这种难得的发展势头来之不易，我们要倍加珍惜一代代官兵不懈奋斗取得的巨大成就，倍加珍惜长期实践中积累的宝贵经验，倍加珍惜当前军队建设发展的大好局面。全军官兵要深刻认识中央决定的重大意义，自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，把思想和行动统一到中央精神上来，把注意力和精力集中到为实现强军目标作贡献上来，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，坚定不移推进军队的建设、改革和发展。\n    我军是党绝对领导下的人民军队。无论是战争年代，还是和平时期，都始终对党无比忠诚、对人民无限热爱，保持了人民军队的性质、宗旨和本色，赢得了党和人民的高度信任。毋庸讳言，军队不是生活在真空里，社会上存在的各种消极腐败现象必然会在部队中反映出来。个人的违法乱纪行为无疑会对军队建设造成不同程度的负面影响，特别是高中级领导干部违法乱纪危害更大。但要看到，人民军队的良好形象是靠铁心跟党走、为国为民甘愿奉献牺牲的长期奋斗树立起来的，具有深厚的实践基础和群众基础，人民群众决不会因为个别人的问题而否定军队的建设成就，否定军队的良好形象；相反，坚决查处腐败，更加彰显了我们党和军队解决自身问题、维护自身纯洁的坚定决心，有利于增强人民群众对军队的信任。\n    把意志和力量凝聚到实现强军目标上，加快推进国防和军队现代化，必须凝神聚气、凝心聚力，把全部心思和精力向能打仗、打胜仗聚焦。现在，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，许多挑战需要应对，许多矛盾需要化解，许多问题需要解决，我们肩上有沉甸甸的担子，容不得分心走神，更不允许三心二意。我们一定要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，恪尽职守，心无旁骛，全神贯注抓建设，奋发有为促发展，一心一意谋打赢。要立足本职岗位，钻研本职业务，尽好分内职责，把政治热情转化为全力做好工作的具体行动，高标准完成党和人民赋予的各项任务，全面提高部队战斗力，为实现强军目标努力奋斗。\n","sectionName":"头版","headline":"把意志和力量凝聚到实现强军目标上","category":"解放军报言论"}
{"authors":"姚安泉","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    6月30日，南京军区某部拉练途中组织党员在古田会议会址前重温入党誓词。连日来，该部通过组织官兵参观爱国主义教育基地、重温入党誓词、举行党的知识竞赛等活动，庆祝中国共产党建党93周年。\n    本报特约通讯员  姚安泉摄\n","sectionName":"头版","headline":"图片新闻","category":"传统教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"群众路线教育实践活动进行时","authors":"史大帅;王会甫","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    济南军区某通信团党委机关整改落实请官兵评判监督\n    对照检查多照“群众这面镜子”\n    本报讯  史大帅、特约记者王会甫报道：6月下旬，济南军区某通信团一位股长的对照检查材料，虽经分管领导把关审查，但挂上局域网后仍有12%的官兵认为“水分多干货少，虚话多事例少”，最终被打回重写。至此，已经有12名领导和机关干部因未过群众评判关被亮红灯。该团党委把尊重官兵主体地位贯穿始终，增强了党的群众路线教育实践活动实效。\n    进入对照检查阶段，该团部分常委和机关干部关起门来撰写的对照检查材料，主观色彩较为浓厚。团党委分析感到，自画像真不真，不能凭主观愿望修饰，必须用群众这面镜子照一照。他们将常委和机关干部的对照检查材料放到网上让官兵评议，先后收集意见建议146条。随后，他们把需要整改的63个问题，采取挂账列单、定人定责的方式进行公布，让官兵紧盯整改成效跟踪评判。\n    前不久，上士史光宝带着刚刚来队的妻子入住新整修的士官公寓时，发现室内沙发、热水器、洗衣机、液晶电视、炊具等生活设施一应俱全，妻子直夸部队想得周到。回到连队，史光宝便在网上给负责士官公寓整修的保障处点了“赞”。相反，战士小李在补办军人身份证时，上交相关材料一个多月仍迟迟没有回音。上周，他将这一情况发到网上，引起不少战友“围观”。相关部门得知后倍感压力，承诺类似的事情，以后既要提高办事效率，又要及时做好解释工作。\n","sectionName":"要闻","headline":"对照检查多照“群众这面镜子”","kicker":"济南军区某通信团党委机关整改落实请官兵评判监督","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"强军论坛","authors":"贾亚非","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    有些馅饼就是陷阱\n    ■贾亚非\n    传销之所以能让人上当，就在于其吹嘘的暴富诱惑。“天上掉馅饼之时，就是地上有陷阱之日。”这句忠告，对于领导干部同样有警醒作用。\n    世上没有免费的午餐，当然也不会有能白白享受的馅饼。领导干部因为手中有权力资源，所以就有各种各样的糖衣炮弹打来。不但门类齐全，而且投其所好，无需刻意争取，自会不期而至，就看是欣然笑纳，还是拒之门外。\n    形形色色的诱惑，有的打着人情的旗号，有的披着风俗的外衣，有的自称是知恩图报，很容易让人丧失警惕。“一次做让步，次次守不住”。如果领导干部面对“小腐败”掉以轻心，遇到“潜规则”随波逐流，碰上“人情礼”来者不拒，下一次送来的红包就可能更厚，掉下的馅饼就可能更大。然而，“吃人家的嘴软，拿人家的手短”，不知不觉间就可能落入布好的陷阱。\n    为什么人们感叹当官是高风险职业？就在于这种诱惑无时不在。稍不留心，就容易在甜甜蜜蜜中出了轨、中了招。当然，风险只对没有防范的人来说才是风险；对于洁身自好的人来说，风险并不存在。“人只一念贪私，便销刚为柔，塞智为昏，变恩为惨，染洁为污，坏了一生人品。故古人以不贪为宝，所以度越一世。”顶不住诱惑的人，必将为外物所役，不但会失去自我，失去操守，而且会在腐败的泥淖里愈陷愈深，不能自拔。\n    现实生活中，不乏本事大的人，却因为胆子大而出事；不乏有能力的人，却因为没定力而落马。对红包这个东西，要把它看成像吗啡、可卡因一样的东西，避若蛇蝎，这个比喻绝非危言耸听。\n    “一个人最大的敌人，往往不是别人，而是我们自己。”元代许衡以“梨虽无主，我心有主”，拒食无主之梨；清代林则徐以“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚”自勉，留下的是清廉的政声、清白的家风。他们之所以能够面对诱惑不动心，就在于保持着强大的定力和慎独的精神。\n    物质诱惑再炽烈，只要内心淡定就不会溃坝；监督可能有缺位，只要战胜“心魔”就不会出轨。领导干部在诱惑面前，一要贞守情操，二要心存敬畏，才不会“识得破”而“忍不过”，才能够堂堂正正做人、清清白白做官、干干净净做事。\n    （作者单位：新疆昌吉军分区）\n","sectionName":"要闻","headline":"有些馅饼就是陷阱","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"群众路线教育实践活动进行时","authors":"李永飞;吴永芳","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    第二炮兵某团党委专题民主生活会请官兵列席评议\n    开展批评不怕“往伤口上撒盐”\n    本报讯  特约记者李永飞、通讯员吴永芳报道：基层官兵所提意见让党委一班人面红耳赤、如坐针毡。6月中旬，第二炮兵某团党委召开专题民主生活会，20名基层官兵代表应邀列席，现场评议，他们所提36条意见，条条直指要害、一针见血。该团政委章礼信说：“纵然自揭‘伤疤’，仍需官兵在上面‘撒盐’，这样的党内生活更见成效。”\n    此次民主生活会前，该团党委一班人钻山沟、上阵地、进班排，通过问卷调查、座谈会等形式，深入一线听取基层意见，广纳兵智兵言。团党委把班子成员自査自纠的“问题清单”通过局域网、评议会等形式“晒”出来，请官兵讨论把关，并反复修改完善。同时，他们从不同层次、不同岗位、不同经历的基层官兵中遴选出20名代表，列席党委专题民主生活会，全程进行监督评议。\n    民主生活会开始后，一名常委批评班子成员时，按惯例采取“先表扬后批评”的方式，没说几句就被列席会议的一名营主官打断：“批评与自我批评要有辣味，见筋见骨，请直接讲问题。”随后，班子成员逐个发言，一层层“窗户纸”被捅破，一堵堵“隔心墙”被打通，虽然每个人的发言都自亮其丑、深揭伤疤，但仍被20名基层官兵代表不断“挑刺”。\n    一次民主生活会下来，班子成员自我批评査摆53个问题，相互批评提出216条意见，官兵代表提出了36条建议。走出会场，党委一班人兵分多路深入基层一线，做好整改落实的“下篇文章”。\n","sectionName":"要闻","headline":"开展批评不怕“往伤口上撒盐”","kicker":"第二炮兵某团党委专题民主生活会请官兵列席评议","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"吴敏;陈利","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    “环太平洋-2014”演习举行开幕式\n    本报夏威夷6月30日电  记者吴敏、陈利报道：当地时间6月30日上午，美国海军在夏威夷举行演习欢迎开幕式和记者招待会，标志着“环太平洋-2014”演习正式开始。首次参加环太演习的中国海军受到多国媒体广泛关注。\n    9时许，各参演部队代表在夏威夷福特岛会议中心参加了美军组织的“环太平洋-2014”欢迎开幕仪式。简短的仪式结束后，与会代表前往珍珠港内的S-1A号码头参加记者招待会。\n    火辣的阳光让毫无遮挡的军港码头酷热难耐，但丝毫不影响媒体记者的工作热情。10时，美海军太平洋舰队司令官哈里·哈里斯上将首先对各国媒体到来表示欢迎，并介绍了演习基本情况。按照程序，哈里斯的讲话标志着“环太平洋－2014”演习正式开始。\n    中外记者纷纷向哈里斯提问有关中国海军参加演习的问题。哈里斯介绍了中国海军编队参加的火炮射击、海上安全行动、军事医学交流等课目。他表示这些演习课目体现了中美两国及其他环太平洋国家海军可能遇到的共同挑战。他认为中国海军参加环太演习，能够增进参演国家的军事透明度，加深相互了解，以及演练如何共同应对太平洋上出现的危机。\n    中国海军编队指挥员赵晓刚回答各国记者提问时表示，中国海军此次参演的主要目的有三个：一是致力于推动中美新型军事关系健康稳定向前发展；二是深化与各国海军专业交流和务实合作；三是展示中国军队维护世界和平与地区安全稳定的积极态度。\n    记者就中国海军此次参演相关情况现场采访一些高级指挥官员。澳大利亚皇家海军西蒙·卡伦少将说，中国海军参加环太演习很有意义。他认为不久前澳大利亚皇家海军与中国海军联合搜救MH370航班，是非常典型的澳中两国海军团队协作，环太军演能够进一步推动这种团队协作。加拿大皇家海军吉尔斯·康特利尔少将则告诉记者，他相信中国海军一定能够圆满完成整个演习课目，并期待着与中国海军有更好的交流。\n    记者了解到，此次参加演习的国家由原来的23个减少到22个，泰国没有参加此次演习。\n","sectionName":"要闻","headline":"“环太平洋-2014”演习举行开幕式","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"谢析搏;赵波","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    93%的县（市）中队纳入驻地医疗体系，卫生专业技术人员晋级晋职向基层倾斜\n    武警部队全面提高基层卫勤保障能力\n    本报讯  特约记者谢析搏、记者赵波报道：2个驻藏族群众居住区医院卫生队正式投入使用，首期100名基层医生到医学院校接受全科培训，93%的县（市）中队纳入驻地医疗体系，投入7990余万元为驻边远艰苦地区部队卫生队更新医疗设备……日前，记者从武警部队卫生部门了解到，他们贯彻能打仗、打胜仗要求，积极破解体制性障碍和结构性矛盾，全面推进基层卫勤保障能力建设，取得明显成效。\n    武警部队点多线长面广，基层医疗保障能力偏弱，尤其是驻高原和边远艰苦地区部队，缺骨干、缺技术、缺设备等矛盾突出，难以有效保障多样化任务完成。针对这些实际情况，他们主动作为、对症下药，探索基层卫勤保障新模式：集中居住的支队（团）对医疗卫生资源进行优化组合，实施“集中管理、派出保障”；驻边远艰苦地区部队由总队医院对卫生队进行业务指导和技术帮带；驻高原部队按机动师医院标准建设。\n    记者在武警四川省总队医院甘孜和阿坝卫生队看到，医疗综合楼、高压氧中心和生活保障楼宽敞明亮，诊疗科室齐全、医疗设备先进。武警部队后勤部领导介绍说，目前这两个卫生队已成为保障辖区内任务部队官兵和当地群众的重要医疗力量。据悉，武警部队将在西藏、云南、甘肃、青海等地再建5个驻藏族群众居住区医院卫生队。\n    为培养基层卫勤保障人才，武警部队打出系列“组合拳”：新毕业医学专业大学生优先编配到基层，卫生专业技术人员晋级晋职向基层倾斜，具有医学背景的新兵优先充实卫生员队伍；每年组织100名基层医生、300名中级以上卫生士官全科培训，力争3年内实现每个卫生队、边远艰苦地区中队有不少于1名全科型卫勤人员；将令位不符的卫生干部清回基层，占用的卫生员士官编制全部还给基层。\n    平时保健康，战时保打赢。前不久，武警部队组织远程跨区实装实兵演练，各基层卫勤保障分队快速机动实施伴随保障。结果显示，部队遂行任务能力得到提升。\n","sectionName":"要闻","headline":"武警部队全面提高基层卫勤保障能力","kicker":"93%的县（市）中队纳入驻地医疗体系，卫生专业技术人员晋级晋职向基层倾斜","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"商小兵;舒启东","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    山东省军区后备干部选拔考核公开透明\n    本报济南6月30日电  商小兵、特约记者舒启东报道：演兵场上枪炮阵阵，理论考场气氛紧张。6月下旬，山东省军区100多名由基层推荐的预提副团职干部来到省军区教导大队，统一参加笔试、面试、轻武器射击和体能等课目考核，接受综合评判和选拔。\n    记者在考核现场看到，参与评判监督的不仅有省军区相关领导，还有机关纪检干部、教导大队专业骨干和基层战士。笔试现场全程录像、面试成绩当场公布、轻武器射击现地联合检靶，全程严把标准程序、严肃考风考纪、严格评分评定。轻武器射击和体能考核成绩是两项硬指标，不合格者即遭淘汰。\n    该省军区政委刘从良介绍，在基层考核推荐、省军区统一考试选拔的“双考”机制基础上，他们注重结合干部队伍实际和形势任务需要，及时改进考核内容、加强监督力度。今年，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们就“双考”的内容设置、组织方法等广泛征求官兵意见，确保考核选拔公开透明。\n    据悉，本次考核有3人轻武器射击打出50环的好成绩。参考人员纷纷表示，只有真学、真练，才能凭真本事成长进步。\n","sectionName":"要闻","headline":"山东省军区后备干部选拔考核公开透明","category":"干部队伍建设（革命化、专业化、年轻化）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"石瑞宁;阳宗峰","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    海南省军区百余将校研讨装备保障难题\n    本报讯  记者石瑞宁、特约记者阳宗峰报道：6月下旬，海南省军区组织装备保障集训，来自省军区首长机关、所属部队有关部门的200余名将校军官共聚一堂，学习掌握各主战装备的战技术性能，共同研讨战时装备保障重难点问题。\n    该省军区装备部部长陶方元介绍说，如何管好用好现有装备，确保武器装备作战性能在实战中得到有效发挥，是这次集训着力破解的难题。他们有针对性地组织装备物资战备配载、主战装备火力协同等课目演示，并将雷达、火炮、装甲等现有全部种类、型号的武器装备集中到某团综合训练场，组织集训人员分组进行操作体验，展开相关理论及武器分解结合和擦拭保养考核。记者在某新型自行火炮训练现场看到，炎炎烈日下，无论是机关干部，还是一线部队指挥员，都认真学习装备操作技巧，积极开展学习体会交流。\n    该省军区紧贴全区部队各类主战装备技战术性能，着眼一体化联合作战，梳理出4类17项制约未来战场装备作用发挥的保障难题，组织集训人员集智攻关、细化破解，形成了10余项成果。\n","sectionName":"要闻","headline":"海南省军区百余将校研讨装备保障难题","category":"武器基础理论与试验"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140702","body":"    （上接第一版）\n    军事科学院党委要求党员干部从中汲取深刻教训，自觉加强党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。国防大学党委表示，要坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习习主席系列重要讲话精神，切实补足精神之钙、坚实信仰之基，始终与党同心同德、同向同行。国防科学技术大学党委教育引导师生继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，大力培育践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，始终保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁。武警部队党委要求各级领导干部深挖细查党性党风党纪方面的问题，自觉清除思想之垢、作风之弊，筑牢拒腐防变的思想防线，永葆共产党员的政治本色。\n    （综合徐叶青、刘安东、李永飞、李祥辉、钱晓虎、孙利波、魏国、王余根、李华敏、银军、田义伟、褚振江、王握文、赵波、罗鑫来稿）\n","sectionName":"要闻","headline":"坚决拥护党中央的正确决定(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"徐广","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    我国驻塞浦路斯大使馆和中资机构代表在塞浦路斯利马索尔港码头为黄山舰举行欢送仪式。当地时间6月29日下午，圆满完成叙利亚化学武器海运护航任务的海军黄山舰启程回国。\n    徐广摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"国际安全和国际恐怖活动问题"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"乔天富","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    6月30日，参加“跨越－2014·朱日和D”实兵对抗演习的沈阳军区某旅进行长距离战场机动。\n    本报记者  乔天富摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"军事演习"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"香港特区政府公布2014年授勋名单","authors":"牛琪;张晶;颜昊","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    香港举办多项活动庆祝回归祖国17周年\n    香港特区政府公布2014年授勋名单\n    据新华社香港7月1日电（记者牛琪、张晶）香港各界1日举办多项活动，庆祝回归祖国17周年。\n    除了早间举行的升旗仪式和庆祝酒会外，香港各界庆典委员会（庆委会）及各大团体1日下午在海滨长廊中环段举行“庆祝香港回归祖国17周年系列活动启动礼”，宣布今年各项庆祝活动正式展开。香港特区行政长官梁振英及中央政府驻港联络办主任张晓明等嘉宾出席。\n    梁振英在启动礼上致辞时说，回归以来，各项主要数据都说明，香港社会和经济都得到可观的发展。香港的社会和经济发展，有赖全港市民的努力、国家的支持和兄弟省市的配合。今年，庆委会以“活力·爱＠庆回归”这个主题举办一系列活动，展示香港人充满活力和爱，为香港注入正能量，以活力和爱心迎接未来挑战。\n    庆委会首席会长李家杰则表示，香港回归祖国17年来，经济保持平稳发展，民主政制依法稳步推进，各项社会福利事业不断改善，充分体现了“一国两制”的成功，也充分展现了国家对香港的关顾，应该好好珍惜。\n    据统计，“七一”期间，由庆委会和各大团体筹办的活动多达200项，其中全港层面有12项，地区层面有188项，遍及香港18区，预计可吸引和动员45万多市民参与。今年活动的参与团体超过2600个。\n    在200项活动中，除日前已举行的“青少年步操乐队大汇演”外，1日和2日晚分别在香港体育馆举行的“我要上红馆———合唱团邀请赛”及解放军驻港部队创作演出的音乐舞蹈诗剧《中国梦》也是今年活动的重点项目。\n    新华社香港7月1日电  （记者颜昊）香港特区政府1日公布香港回归以来第17份授勋名单，今年的授勋名单中，共283名社会各界人士获行政长官颁授勋衔及作出嘉奖，以表彰他们对香港作出的重要贡献，或嘉许他们努力不懈、致力服务社群。\n    香江国际集团创始人杨孙西，因过去三十年长期致力于服务社会并付出大量时间和资源，在维护香港整体繁荣稳定和社会和谐方面贡献良多，被授予大紫荆勋章。星岛新闻集团主席何柱国，因对传媒行业贡献良多以及慷慨捐助各类社会和慈善活动，被授予大紫荆勋章。\n    特区终审法院两位非常任法官司徒敬、贺辅明，财经事务及库务局常任秘书长区璟智，香港新华集团主席蔡冠深等11人获颁金紫荆星章。\n    此外，有27人获颁银紫荆星章，2人获颁银英勇勋章，43人获颁铜紫荆星章，2人获颁铜英勇勋章，10人获颁纪律部队及廉政公署卓越奖章，45人获颁纪律部队及廉政公署荣誉奖章，76人获颁荣誉勋章，45人获颁行政长官社区服务奖状，20人获颁行政长官公共服务奖状。\n    颁奖典礼初步定于10月举行。\n    上图：7月1日，香港特区政府在金紫荆广场举行升旗仪式，庆祝香港回归祖国17周年。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"香港举办多项活动庆祝回归祖国17周年"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"驻香港部队“七一”军营开放系列活动侧记","authors":"傅自力;周汉青","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    “我骄傲，我是中国人！”\n    ———驻香港部队“七一”军营开放系列活动侧记\n    ■傅自力  本报特约记者  周汉青\n    为迎接香港回归祖国17周年，增进同香港社会各界的沟通和交流，驻香港部队在6月29日和7月1日先后开放石岗、新围和昂船洲军营。香港各界代表和香港市民3万多人进入军营参观。从香港市民激动的心情和热烈的掌声中，可以真切地感受到：国家好、香港好。\n    “作为一个中国人，应该更多地了解自己的国家”\n    6月29日上午10点30分，驻香港部队仪仗队、军乐队一出场就赢得热烈掌声，威武庄严的三军仪仗队迈着整齐划一的步伐在石岗军营操场上行进，拉开了军营开放的序幕。\n    在激昂嘹亮的国歌声中，73岁的香港市民刘先生面向鲜艳的五星红旗，神色庄重，眼含热泪，轻轻地合着旋律唱着“我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！……”在香港土生土长的他第一次参观军营，看着直升机、装甲车、侦察车、各型轻武器、特种反恐装备以及野战救护等新式装备和器材，他深有感触地说：“走进军营，我们加深了对国家的了解和认同，作为一个中国人，应该更多地了解自己的国家。”\n    在昂船洲军营，新型导弹护卫舰引起香港市民浓厚兴趣，码头上排起了长队，香港市民李先生带着两个孩子登舰后兴致勃勃地参观了先进武器装备，并与海军官兵合影留念，李先生接受采访时激动地说：“驻香港部队武器装备日新月异，我们都为国家的强大而自豪和欣慰”。\n    “有解放军守卫香港，我们心里非常踏实”\n    军营开放、军事科目表演、海空联合巡逻……驻香港部队每一次亮相，都是一场检验防务能力的考试。官兵们训练有素、技能精湛，次次交出合格答卷。\n    在特种兵反恐突击中，四名特战队员从30米楼顶滑降，跨越火障、穿越涵洞，瞬间完成穿窗入室、拔枪射击，迅速击毙“暴徒”，解救“人质”，赢得香港观众的热烈掌声。看完表演后，香港市民耿先生激动地说：“有解放军守卫香港，我们心里非常踏实。”\n    在猎人战斗演练中，三名女特战队员驾驶摩托车驶入操场，她们首先表演了隐蔽驾驶和翘边驾驶，随后8名男特战队员跳下猛士车，扛圆木、爬障碍、信任背摔，一系列战术动作干净利索，引来香港市民的阵阵掌声和赞叹声。\n    在刺杀团体操表演中，官兵们手持枪械前刺、后刺、左突刺、右突刺，一招一式很有气势。威猛的刺杀动作让香港市民连连赞叹。\n    “中国梦，是你的梦，我的梦，大家的梦”\n    “在伟大的中国梦里，有每一个炎黄子孙的心愿：让每一个中国人都分享作为中国人的骄傲和尊严。”7月1日，在昂船洲军营看完音乐舞蹈诗剧《中国梦》的不少香港市民对剧中台词还念念不忘。\n    这场由驻香港部队官兵自编自创自演的音乐舞蹈诗剧，生动展现了中华民族从苦难走向复兴的沧桑历史，表现了一代代中华儿女接力追寻中国梦的奋斗精神，深刻揭示了国家好、香港好的质朴道理。\n    群舞《龙殇》再现了鸦片战争、甲午战争之后，中华民族在抵抗外来侵略者的斗争中，不屈不挠、前仆后继的英勇抗争精神。情景诗剧《宝莲禅寺的钟声》生动反映了香港各界同胞时刻关注国家安危、全力支持抗战、同仇敌忾打击日寇的民族大义和爱国情怀……\n    “我骄傲，我是中国人！”“中国梦，是你的梦，我的梦，大家的梦。”这是香港市民欣赏完《中国梦》的共同感受。曾多次参加驻香港部队军营开放日活动的香港市民吴先生带着三个孩子看完演出，他高兴地说：“这台演出鼓舞人心，凝聚力量，让我们看到了中国从‘站起来’到‘富起来’再到‘强起来’的奋斗历程和美好前景。”\n    （本报香港7月1日电）\n    下图：驻港部队官兵向香港市民介绍武器装备。\n    周汉青摄\n","sectionName":"要闻","headline":"“我骄傲，我是中国人！”","category":"国防教育"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"张鹏雄;白洁","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    外交部回应日方解禁集体自卫权———\n    不得损害中国安全利益\n    新华社北京7月1日电（记者张鹏雄、白洁）针对日本政府通过有关解禁集体自卫权的内阁决议案一事，外交部发言人洪磊1日敦促日方切实尊重亚洲邻国的正当安全关切，慎重处理有关问题，不得损害中国的主权和安全利益。\n    洪磊在当天的例行记者会上表示，由于历史原因，日本在军事安全领域的政策动向历来受到亚洲邻国和国际社会的高度关注。一段时间以来，日本执政当局一方面在历史问题上频频制造事端；一方面在军事安全领域采取前所未有的举措，使日本军事安全政策出现重大变化。人们不能不质疑日本是否要改变战后长期坚持的和平发展道路。“我们注意到日本国内对解禁集体自卫权也有强烈反对意见。”\n    洪磊表示，日本的国家发展走向归根结底应由广大日本人民来决定。中方反对日方蓄意制造所谓“中国威胁”来推进国内政治议程。中方敦促日方切实尊重亚洲邻国的正当安全关切，慎重处理有关问题，不得损害中国的主权和安全利益，不要损害地区和平稳定。\n    据报道，7月1日下午，日本政府召开临时内阁会议，通过了修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，这意味着日本战后以专守防卫为主的安保政策将发生重大变化。\n","sectionName":"要闻","headline":"不得损害中国安全利益","kicker":"外交部回应日方解禁集体自卫权","category":"外交部"}
{"editorsName":"杨祖荣","columnName":"环球聚焦","authors":"吕德胜","type":"述评","publicationDate ":"20140702","body":"    拥有集体自卫权，日本欲走向何方？\n    ■本报记者  吕德胜\n    7月1日，日本政府临时内阁会议通过了修改宪法解释的决议案，宣布日本将有限度地解禁集体自卫权，这一举动的影响和危害，要引起足够的警惕。\n    危险的重大转折\n    所谓集体自卫权，是指与本国关系密切的国家遭受其他国家武力攻击时，无论自身是否受到攻击，都有使用武力进行干预和阻止的权利。\n    根据日本政府对宪法第9条的解释，日本行使自卫权仅限于本国直接遭攻击后作为反击的“个别自卫权”，且需同时满足三个条件，即日本遭到紧急不当的武力侵犯、没有其他合适手段可以排除侵犯、武力行使控制在“必要最小限度”。\n    而根据新的内阁决议案，日本行使武力的三个必要条件为：日本遭受武力攻击或与日本关系密切国家遭受武力攻击，日本的存亡受到威胁，国民生命、自由及追求幸福之权利有被根本颠覆的明确危险；为排除上述危险，确保日本的存亡和保护国民，无其他适当手段；武力行使限于“必要最小限度”。\n    不难看出，新的“三条件”将日本行使武力的条件扩大到了其所谓“关系密切国家”遭受“武力攻击”、日本的安全面临“明确危险”时，但何为“关系密切”，何为“明确危险”，并无清晰的标准，这就为日政府根据需要扩大解释提供了可能。\n    解禁集体自卫权后，人们完全有理由相信，日本将可以在自身没有遭受侵略时“先发制人”，动用武力。这将是战后日本在防卫战略上的历史性转折。\n    变相的“宪法政变”\n    此次安倍政府在修改相关法律解释时，虽然没有使用“集体自卫权”一词，而是用“行使武力”“自卫措施”等字眼，但这只是为了淡化日本可以第三国为目标实施武力攻击的印象，使政策转变模糊化。\n    此前，人们曾认为，安倍有可能先推动修改宪法第96条关于修宪门槛的规定，然后再修改宪法第9条。但安倍急不可耐，提出通过修改宪法解释来解禁集体自卫权。“修宪”和“释宪”虽然只有一字之差，但这种暗度陈仓的方式，绕过了修宪所面临的民意压力和繁琐程序，大大简化了程序、缩短了需要的时间，为日本摆脱战后政治体制，恢复所谓的“正常国家”提供了极大的便利。\n    对此，明眼人看得很清楚。美国《外交政策》杂志网站6月24日发表署名文章指出，日本首相安倍晋三试图通过修改宪法解释解禁集体自卫权，实际上是一种“宪法政变”的行为。就连日本国内也是反对声一片，日本各地近来接连爆发示威游行，要求首相安倍晋三下台，反对破坏和平宪法。日本《每日新闻》日前发表社论称，“日本宪法第9条体现的和平理念由此蒙尘。”\n    右翼的“连环举动”\n    当今的日本政治加速右倾，不断推进“国家正常化”战略，并不是偶然的事件，而是日本右翼势力“长期奋斗”的结果。\n    安倍二次上台以来，坚持否认和美化侵略历史，修改历史教科书，希望模糊和改变历史认知。在此基础上，安倍政府还打着“积极和平主义”的旗号不断扩军，通过了被称为“安保三箭”的新版《防卫计划大纲》《中期防卫力量整备计划》和首份国家安全保障战略。\n    从这个意义上来讲，日本解禁集体自卫权并不是一起孤立的事件，而是“安倍军事学”的重要一环。此前，日本内阁于4月1日通过“防卫装备转移三原则”，大幅放宽向外输出武器装备和军事技术的条件，事实上放弃了实施多年的“武器出口三原则”。\n    冷战结束已20多年，当今世界，各国利益交融、相互依存，和平、发展、合作、共赢成为时代潮流。安倍却依然深陷于力图主导亚洲的迷梦中不能自拔，变本加厉否认二战结果，在右倾化道路上越走越远，急不可耐地奔向扩军备战之路。人们不禁担心，解禁集体自卫权之后，日本将走向怎样的未来？\n","sectionName":"要闻","headline":"拥有集体自卫权，日本欲走向何方？","category":"日本"}
{"editorsName":"杨祖荣","columnName":"世界军事观察","authors":"袁杨","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    日本解禁集体自卫权的背后\n    ■袁杨\n    7月1日，是日本自卫队成立60周年的纪念日。安倍选择这一天解禁集体自卫权，无疑意味深长。\n    首先，安倍及其日本右翼政客的政治抱负是日本解禁集体自卫权的内在动力。安倍自上台以来，面对日本自身发展的颓势和中国等国家的高速发展，心态失衡的同时，重振日本的“大国雄心”也在膨胀。安倍恶意粉饰侵略历史，目的便在于重拾日本昔日“荣光”，提振日本民族士气。而修宪作为安倍本人的政治夙愿，其目标指向就是使日本摆脱种种束缚，成为可以放手发展自身军事实力的“正常化国家”。然而，由于当前国际国内尚未形成对日本修宪的有利环境，安倍不得不转而以解禁集体自卫权为突破口，通过修改宪法解释，为未来彻底修改宪法第9条铺平道路。\n    其次，美国的明推暗助是日本解禁集体自卫权的外在推手。在美国大力推进“亚太再平衡”战略的今天，有限度地放开日本的手脚，自然符合美国的利益。不过，从长远来看，日本能否始终循着美国所设计的路线前行，很值得怀疑。要看到，日本解禁集体自卫权，不单单是为了迎合美国，还有着更深层次的考虑，日本到底有没有脱离日美同盟求得自主发展的野心，恐怕谁也不敢断言。\n    第三，牵制中国的发展是日本解禁集体自卫权的根本目标。自中日围绕钓鱼岛及其附属岛屿主权归属问题展开战略博弈以来，日本从外交与安全领域全力围堵中国的战略企图便不再加以任何掩饰。日本不仅在西南诸岛方向加强整军备武，加强以中国为假想敌的多种战备演训，还在南海等问题上加大介入力度，试图拉拢菲越等国联手对付中国。日本解禁集体自卫权，无疑为其提供了在军事上对中国进行牵制的战略筹码。\n    （作者单位：军事科学院）\n","sectionName":"要闻","headline":"日本解禁集体自卫权的背后","category":"世界军事"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"连续4个月回升","authors":"王希;赵文君","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    6月份中国制造业PMI升至51%\n    连续4个月回升\n    据新华社北京7月1日电  （记者王希、赵文君）国家统计局、中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，6月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51%，比上月上升0.2个百分点，连续4个月回升，表明制造业延续了平稳增长的良好势头。\n    6月份构成制造业PMI的5个分类指数普遍回升，其中新订单指数上升幅度最大，是PMI上升的“加速器”，生产指数最高，是PMI平稳运行的“稳定器”。\n    制造业PMI是国际通行的宏观经济重要先行指标之一。通常以50%为临界点，高于50%反映制造业经济扩张，低于50%则反映制造业经济收缩。\n","sectionName":"要闻","headline":"6月份中国制造业PMI升至51%","category":"中国工业经济（世界工业经济）"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"于文静","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    我国全面进入主汛期\n    国家防总加强部署防汛抗洪\n    据新华社北京7月1日电  （记者于文静）从7月1日开始，我国全面进入主汛期。根据预测，1日至2日，江淮、江南北部、西南大部持续多日的强降雨过程强度将再次加大，京津冀地区将有大到暴雨。对此，国家防总进一步安排部署主汛期防汛抗洪工作。\n    国家防总要求，各级防汛抗旱指挥部要立足于防大汛、抗大洪、抢大险、救大灾，要强化监测预警，提升重大灾害性天气的预测预报能力；要加强应急值守，超前安排部署，及时启动应急响应；切实加强城市防洪排涝、山洪灾害防御、水库安全度汛和中小河流防洪等防洪重点工作；细化防、抢、撤预案，提高预案的可操作性；加大资金和物资支持力度。\n","sectionName":"要闻","headline":"国家防总加强部署防汛抗洪","kicker":"我国全面进入主汛期","category":"农业科学"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"刘伟;钱晓虎","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    《西柏坡组歌———人间正道是沧桑》在京首演\n    本报北京7月1日电刘伟、记者钱晓虎报道：一部反映西柏坡革命历史的大型情景声乐套曲《西柏坡组歌———人间正道是沧桑》，1日在北京军区礼堂首演。这是继《长征组歌———红军不怕远征难》之后，北京军区战友文工团打造的又一部红色音乐史诗。\n    据介绍，作品充分借鉴《黄河大合唱》《长征组歌》和《延安颂》的成功经验，采用大型情景声乐套曲的艺术形式讲述“新中国从这里走来”的故事，唱响“将革命进行到底”的坚定信念。\n    伴着一幅幅生动的民俗画卷，一个个伟大的历史瞬间，一组组鲜活的人物形象，“热土”“决胜”“清风”“赶考”4个乐章16首歌曲次第展开……作品以歌曲、情景讲述、舞蹈助演的综合艺术手段呈现，音乐风格采用西洋、民族、民间相结合，融汇美声、民族、通俗唱法于一体。\n","sectionName":"要闻","headline":"《西柏坡组歌———人间正道是沧桑》在京首演","category":"音乐"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"简讯","publicationDate ":"20140702","body":"    ■李克强1日在京会见南苏丹副总统、苏丹人民解放运动副主席瓦尼\n    ■张德江1日在京会见出席中法议会交流机制会议的法国参议院法中友好小组主席贝松一行\n    （均据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物","authors":"滕征宏;陈健;姜玉坤","type":"特写","publicationDate ":"20140702","body":"    第40集团军某旅十六连连长吴林，武装越野中意外摔倒，左腿严重骨折，仍然坚持跑完最后300米，人称“硬骨头”连长———\n    刺刀见红敢拼命\n    ■滕征宏  陈  健  本报特约记者  姜玉坤\n    “硬骨头连长，硬就硬在敢打必胜、刺刀见红的血性骨气！”与记者一见面，第40集团军领导就说起某旅十六连连长吴林“硬骨头”的事———\n    那次，集团军创破军事纪录活动正在激烈进行。5公里武装越野比赛一开始，身为连长的吴林便一马当先，冲在了最前面。在距离终点不到300米时，吴林全力冲刺，突然脚下一绊，重重地摔倒在地。\n    撕心裂肺的疼痛从左腿一下子传遍吴林全身。他一咬牙，硬是站起身，拖着伤腿继续向终点冲去。短短200多米距离，吴林4次摔倒在地，又4次艰难地爬起来向前冲……\n    刚到终点，吴林就晕倒了。鲜血浸透了他的裤腿，医护人员剪开吴林的裤子，不由得惊呆了：一小截儿骨头刺穿肌肉，上面沾满了鲜血……\n    吴林的“硬骨头”，一下子闻名全旅。\n    去年冬季，一场暴风雪后，集团军组织部队进行野外构工训练。听说十六连是严寒条件下野外构工速度的创造者、保持者，一支兄弟连队前来向他们挑战。\n    两支连队的比拼在漫天雪花中开始了。吴林身先士卒，抡起铁镐带头干起来。喊声阵阵，官兵们谁也不甘落后。比武结束的哨声终响，裁判宣布十六连取胜。欢呼的官兵这时才发现，吴连长的镐把上满是鲜血。原来，一粒石子磨进了他的掌心，伤口越磨越大，硬生生磨掉了一块皮肉。挑战的兄弟连队官兵感动了，他们说：“就凭你们吴连长这股劲儿，我们服气！”\n    “训练就是打仗，平时训练不敢拼，战时想拼也拼不了！”那天，吴林在野外山林里组织17名刚下连的新兵搞战术训练。下达“匍匐前进”的命令后，吴林看到大家迟迟没有卧倒，他上前一瞧：原来地上落了一层俗称“地刺”的植物种子，“地刺”浑身带硬刺，扎人生疼。吴林二话没说，就地一个卧倒，一个匍匐就是十几米。新兵们见此，热血直往脑门冲，全都卧倒跟着他匍匐前进……\n    “未来信息化战争虽说打的是装备、拼的是科技，可军人的血性对战斗力的影响却至关重要。冲锋陷阵，无非马革裹尸。”吴林总是对全连官兵说，只有具备了一往无前、敢打敢拼的血性气概，才能在面对生死考验时，不胆怯、不放弃、不退缩。\n    吴林就任连长后，瞄准“一人能操一门炮，一人能顶一个班”的目标苦练。他带领全连起早贪黑，反复练习单兵开炮架、装填炮弹、瞄准、发射等技能。结果，连队野外驻训8个月，全连75%的官兵练就了一个人操炮击毁目标的硬功夫。他根据全连不同年度兵、不同专业素质的情况，每人制订一份成长路线图。如今，全连六成的战士成为“全能炮手”。\n    入伍以来，吴林曾多次打破集团军炮兵专业军事训练纪录，荣获沈阳军区“学雷锋金质奖章”，被评为“学习成才先进个人”，荣立二等功一次。\n    左图：吴林（左一）在演练中指挥\n    陈  健摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"刺刀见红敢拼命","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;热新闻冷思考","authors":"王峰;田洪磊","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    济南军区某旅六连抓新装备训练化繁为简\n    厚厚说明书“瘦身”成七十字“顺口溜”\n    本报讯  王峰、田洪磊报道：从厚厚一本小册子到半页纸，从近6000字的文图内容到70字的操作“顺口溜”，济南军区某旅六连对某新型夜视仪操作说明书的成功“瘦身”，让官兵们学习该新装备基本操作的时间平均缩短了三分之一。\n    去年年底，某新型夜视仪配发到连队，厚厚的一本说明书让官兵望而却步。连务会上，指导员李庆超建议说：“说明书很全面，可不利于战士们短时间内掌握装备操作要领，要快速形成战斗力，咱就得把说明书浓缩浓缩，让大伙好消化。”\n    六连干部骨干说干就干。排长房建廷、军械员赵乐乐、操作能手卜凡顺组成攻关小组，到旅机关查找装备资料，向厂家请教技术难题，通过对装备作战使用时的操作程序、维护步骤、使用要求、环境影响、故障诊断和排除等情况进行梳理，一周时间内将近6000字的说明书浓缩成了70字的操作“顺口溜”。\n    “开机制冷全自动，图像正反要分清。左一调焦手要稳，前推后拉细找准……”训练场上，列兵靳志桐一边口中念念有词，一边麻利地开机、调焦、锁定目标。半天不到，以往对新装备操作很“头疼”的他就掌握了夜视仪的基本操作。目前，六连的夜视仪操作考核优秀率达到85%。\n    “编写操作顺口溜大大加深了我对新装备操作的理解。”连长王少雷说，连队今年列装了不少新装备，有了夜视仪的成功经验，下一步他们将对其他新装备操作进行“瘦身”整理，力争实现好记、管用。\n    据该旅保障部装备科科长李作鹏介绍，六连总结的夜视仪操作“顺口溜”在全旅推广以后，5月底装备操作集训摸底测试平均成绩比往年提高了10%。\n    冷思考\n    要快，但更要好\n    ■柳  刚\n    新装备形成战斗力，要快，但这个  “快”有前提，就是“好”。古人云，要知其然，更要知其所以然。化繁为简，只是新装备训练的“上篇文章”，其“下篇文章”则是“从简至繁”———在掌握基本操作基础上，全面深入对新装备技术原理、内部结构、维修保障进行学习。\n    只会使用傻瓜相机，永远成不了摄影大师。新装备训练上，亦是同理。时下，有的单位新装备训练存在“一味求快”的浮躁心理，浅尝辄止，掌握了基本操作就自我感觉“形成了战斗力”。殊不知，新装备每一项功能，都是为实战需求设计。今天如果偏训漏训，明天就要在战场上为之“埋单”。\n    在点赞六连官兵智慧的同时，编者想大声给他们提个醒：必须时刻用实战标尺来考量，新装备该懂的技术原理一定要懂，该掌握的功能一定要掌握全面，该弄清楚的故障现象一定要弄清楚，只有这样，官兵才能真正成为新装备的“主人”。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"厚厚说明书“瘦身”成七十字“顺口溜”","kicker":"济南军区某旅六连抓新装备训练化繁为简","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准","authors":"刘建伟;牛辉","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    安全工作集训会上，竟然出台了16条险难课目训练考核标准。沈阳军区这一看似与安全工作“背道而驰”的做法，背后是旗帜鲜明的战斗力导向\n    安全工作与战斗力建设互促共赢\n    本报讯  记者刘建伟、牛辉报道：安全工作集训会上，竟然出台了16条险难课目训练考核标准。6月上旬，这一看似与安全工作“背道而驰”的做法，引起了沈阳军区安全工作集训与会者的深思：军区党委这样做就是旗帜鲜明地告诉大家，不能因为保安全而捆住了抓训练的手脚。\n    “抓训练就是抓安全，抓安全就是抓战斗力。”谈起这次安全工作集训的主题，军区有关领导介绍说，近年来，虽然军区反复强调抓安全与抓训练并不矛盾，可个别单位在险难课目训练中还是畏首畏尾，仍然存在险难课目不敢训、训不全、训不实等问题。在战斗力标准大讨论中，大家一致感到：消极保安全多年来一直是影响部队战斗力提升的拦路虎，如果不端正各级抓安全工作的指导思想，不解除套在大家头上的“紧箍咒”，战斗力作为唯一的根本的标准就难以真正立起来落下去。\n    在筹划今年安全工作集训时，军区领导机关认真研究决定：在讲清安全注意事项的基础上，借集训之机出台16条险难课目的训练考核标准，以此鲜明导向端正各级抓安全工作的指导思想。\n    记者在集训现场看到，新型反坦克火箭实弹射击等16个险难课目逐一上场，全都真打实射，高难度、实战化的训练考核标准在与会数百名将校军官中引起强烈反响。“训练成绩越好，安全底数就越高。”某机步旅旅长华义感慨地说，过去，他们也因怕出事，一遇险难课目训练就小心翼翼，但训练事故苗头却并未因此得以杜绝。今年以来，他们打破消极保安全的思想藩篱，将所有险难课目全部训实训全，不仅训练优良率比以往提高近20个百分点，而且训练事故苗头和训练伤也同比下降30%。\n    “安全是打赢最基本的保障，而打不赢却是最大的安全事故。”捧着16条险难课目训练考核标准小册子，许多抓安全管理工作的师、旅、团领导激动不已：这次别开生面的安全集训让我们认识到，安全工作只有向打赢聚焦用力，战斗力建设与安全工作才能实现互促共赢。近年来，沈阳军区按照这一理念抓安全工作取得累累硕果，数十个部队被评为军事训练一级单位及安全管理工作先进单位。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"安全工作与战斗力建设互促共赢","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准","authors":"宋德宝;孙婕","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    117医院紧贴保障任务开展实战化训练\n    救护技能与军事素质同步提升\n    本报讯  宋德宝、孙婕报道：走上战场怎样保己歼敌？长途急行军后能否展开野战救护？6月上旬，在南京军区117医院举行的卫勤演练中，医护人员急行军50公里，无一人掉队，按时抵达保障地域；顶着“敌”空中侦察和火力打击，快速完成救护单元开设、转移，展开战地救护。\n    起初，该院组织官兵体能训练时引起不少争议：有人认为医护人员重要的是练好救护技能，练体能是本末倒置；有人认为有红十字这个“护身符”，军事素质不强没关系。为此，医院专门组织了实战化考核：3公里奔袭后，有的医生累得拿不住手术刀；长途行军后，有的护士抬不动担架，背不动伤员；面对小股敌人袭扰，医护人员不善于组织防卫，没救得了战友自己却成了俘虏。严峻的现实让该院医护人员警醒：军医首先是军人！军队医护工作者随时要上战场抢救伤员，只有全面打牢军事基础，才能跟得上、跑得动、救得下。\n    栽个跟头，捡个明白。该院领导趁热打铁，针对医院医务人员作息时间不统一、体能基础参差不齐等特点，制订了《加强体能训练和技术训练方案》《岗位练兵和战备训练方案》等规章，按照军事素质基础和年龄段，利用早操、下午体能训练时间，分层次组织补差训练；采取过关升级、质量调控的办法，训一项考一项，逐人过关。他们还组织内科医护人员加强战时外科训练，外科医护人员注重内科技能学习，护理人员则要掌握医生抢救的基本技能。在战伤救治、战地防卫、自救互救训练中，穿插按图行进、夜间识别方位、通信联络等训练课目。在机动中设置空中侦察、炮火袭击和反袭扰、防空袭、防生化等训练，使医护人员掌握战时救治点的基本战术和技术，催生一批战地救护骨干。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"救护技能与军事素质同步提升","kicker":"117医院紧贴保障任务开展实战化训练","category":"军事医疗机构"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"尹威华","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    白求恩医务士官学校\n    联合育人加速卫生士官战斗力生成\n    本报讯  特约记者尹威华报道：6月24日，在白求恩医务士官学校召开的全军卫生士官临床教学工作会议上，记者获悉，由总部机关牵头建立的全军卫生士官临床教学基地，覆盖陆海空30个基层部队、25所医院和科研机构。白求恩医务士官学校校长李云波说：“这些临床教学基地的建立，将大大拓宽学校的联合育人路径，加速全军卫生士官战斗力生成。”\n    作为全军唯一的医务士官学校，白求恩医务士官学校承担着培育能打胜仗的卫勤尖兵的使命任务。该校在部队调研中发现：卫生士官从部队选拔、院校培训、临床实习、部队使用等方面培训衔接的配套机制不健全，管送不管用、训用不一致等矛盾一定程度地存在。一些毕业学员坦言：“学校教的、医院用的、部队训的存在脱节，刚到工作岗位时冲不上去、顶不起来。”\n    “平时处于医疗保障最前哨、战时处于战场救治最前沿，卫生士官能力的强弱直接关系部队战斗力的再生。”该校政委季富告诉记者，学校着眼使命任务，科学统筹战时平时需求，畅通联合协作教学机制，破除制约战斗力生成的政策性难题和机制性障碍。\n    在总部机关的支持和指导下，该校迅速推出一系列培养卫生士官人才的举措。与科研院所建立信息共享机制，让学员第一时间掌握新成果、使用新装备；与基层部队建立联教联训机制，统筹院校、部队的优势资源，统一培训标准体系，共同承担育人责任；规范临床教学基地建设，出台《临床教学基地建设标准》《卫生士官学员实习管理办法》等政策性文件。“科研院所、士官学校、教学基地、基层部队这‘四驾马车’联动，将大大拉动卫生士官战斗力生成。”总后卫生部领导这样评价。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"联合育人加速卫生士官战斗力生成","kicker":"白求恩医务士官学校","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","subHeadline":"首次将该技术用于活体动物止血实验","authors":"刘学努;罗国金","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    我军快速止血研究取得突破\n    首次将该技术用于活体动物止血实验\n    本报讯  刘学努、特约通讯员罗国金报道：近日，由301医院教授姜凯、青岛大学教授龙云泽、国家纳米科学技术中心研究员蒋兴宇等多学科团队合作，设计了一种气流辅助原位静电纺丝装置，将医用胶原位电纺成微纳米纤维，可快速实现内脏大面积创口止血，并在国际上首次将该技术用于活体动物止血实验，这是我国医用纳米止血技术取得的重大突破。\n    据301医院肝胆外科教授姜凯介绍，α-氰基丙烯酸酯医用胶，是“超级胶水”的主要成分，美国食品和药物管理局已批准应用于人体止血。由姜凯、龙云泽、蒋兴宇等多学科团队合作设计的一种气流辅助原位静电纺丝装置，可以将α-氰基丙烯酸酯医用胶原位电纺成微纳米纤维，并在气流导向下精确均匀沉积到伤口表面形成致密薄膜，从而在十几秒内实现快速止血，让手术变得更快更安全。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"我军快速止血研究取得突破","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林飞","authors":"林健","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    6月上旬，东海舰队某驱逐舰支队数艘舰艇奔赴某海域展开实战化训练，锤炼官兵打赢能力。图为战舰对空射击\n    林  健摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"海军"}
{"editorsName":"林飞","authors":"赵启瑞","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    6月中旬，南京军区某部组织野战条件下卫勤专业技能比武，锤炼医护人员战伤救治能力。图为双人心肺复苏课目比武\n    赵启瑞摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"周朝荣;穆可双","columnName":"视觉新闻","authors":"钟东荣","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    立身为旗，奋战在练兵场上的共产党员\n    6月27日，中国赴利比里亚维和运输分队车场上，全体官兵手握钢枪，身着防弹衣庄严列队，见证着一场神圣的“火线入党”仪式。面对鲜艳的党旗，一批新党员目光坚毅，擎起右拳发出铮铮誓言。他们在经受严峻考验的维和一线，光荣地成为了中国共产党党员。\n    张  祯摄\n    武警新疆总队四支队特勤中队副队长刘志军充分发挥党员先锋模范作用，时时冲在前，事事抢在先，用自身表率作用激发官兵的练兵热情，被评为第十二届中国武警十大忠诚卫士，荣立一等功。受到习主席亲切接见后，他牢记嘱托，不辱使命，带领官兵完成十余个险难课目的创新。图为他带领特战队员冒着35摄氏度的高温进行战术训练。\n    本报记者  王卫东摄\n    第二炮兵某旅参谋长孔强（右一），带领部队在复杂环境下磨练实战能力，摸索出“装备快速转换”法和“导弹连续升级测试”战法，有效提升了部队的“独立发射”能力。部队被四总部评为“全军军事训练一级旅”，他本人被第二炮兵评为“军事训练先进个人”和优秀共产党员。\n    本报特约记者  陈双维摄\n    南京军区某防空团广大党员在演兵场把党徽和“共产党员”袖标戴起来，增强党员的荣誉感和责任感。图为6月29日，该团高炮营营长汪彬（前中）带领官兵克服高温炎热，开展高炮协同训练。  罗鑫摄\n    甘巴拉雷达站雷达技师、二级军士长孙忠德（前左），在日常工作、生活、训练中时时处处以身作则，敢于叫响“看我的，跟我来！”充分体现出共产党员的先锋模范作用。图为6月21日，孙忠德在海拔5374米的甘巴拉雷达站阵地手把手向战友传授装备维护保养技能。\n    郭超英摄\n    北京军区某机步旅装步9连3班班长、共产党员达木丁苏荣（蒙古族），入伍4年来爱军精武，先后荣获全军士官优秀人才奖一等奖，在集团军组织的尖子骨干集训中夺得5公里武装越野第1名，与战友们一起参加全军特种兵比武勇夺团体目标定位第2名、攀登滑降第3名，荣立二等功一次。6月28日，记者摄下了他训练的情景。\n    本报记者  乔天富摄\n    烈日炙烤，风雨泥泞，他带领官兵摸爬滚打，扎实锤炼打赢硬功。一张紫铜色的脸庞和不知脱过几层皮的脊背告诉我们：是党员就要在演练一线当标杆。他就是优秀共产党员、党的十八大代表、济南军区某师司令部作训参谋楚科纬。图为他带领官兵训练时的镜头。\n    本报特约记者  杨广辉摄\n    七一前夕，正在南沙执行守礁任务的南沙守备部队部队长熊云告诉笔者，守礁部队党员骨干在执勤训练中处处当先锋，表率作用强。请祖国放心，他们一定会站好岗、守好礁，为党献上一份特殊的生日礼物。\n    吴  强摄\n    南疆军区某通信团团长陈建武（左一）坚持深入训练一线，与官兵摸爬滚打在一起，以实际行动践行党员先锋模范作用，先后十余次被表彰为优秀共产党员和优秀党务工作者。这是他与官兵们一起进行体能训练。\n    张  强摄\n    甘肃省军区某边防营官兵正在边境线上巡逻。这里被联合国评定为不宜人类居住的生命禁区，方圆200公里没有人烟。50年来，营党委带领官兵在被称为黑戈壁的边境线上忠诚使命，默默奉献，没有发生一起涉边事件。2012年，该营东风泉边防连被兰州军区授予“忠诚戍边模范连”荣誉称号。\n    钟东荣摄\n","sectionName":"视觉新闻","headline":"立身为旗，奋战在练兵场上的共产党员","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"辛士红","columnName":"八一评论;长城瞭望","authors":"倪文鑫","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    用“战场法则”破除“靶场思维”\n    ■陆军第十二集团军副军长  倪文鑫\n    前不久，我来到某旅检查野外驻训情况，部队正准备安营扎寨，刚搭好的帐篷整齐列队，刚停好的车辆一字排开。我问旅领导：打仗能这样干吗？他们的理由是，几个月的野外生活，集中居住方便管理，分散部署容易造成人员失控。我责令部队马上整改。\n    野外驻训的目的是模拟未来战场进行实战化练兵。如果依然复制营区、复制操场、复制原来的生活节奏，那还要野外驻训干什么？这其实是“靶场思维”在作怪。\n    将因演而能，士因习而勇，战因练而胜。一支军队多年不打仗，容易患上“和平综合征”：不想打仗———战斗队意识弱化，不敢打仗———战斗精神淡化，不会打仗———战斗素养钝化。恩格斯对此有过精彩的描述———他们往往“对一条裤子或一条衣领的式样争论不休，而对军队中二十来种不同的野炮口径和差不多数不清的各种小型火器口径安之若素”。\n    作为指挥员，肩上不仅扛着自己的脑袋，同时还背负着战友的生命、集体的荣誉和人民的重托。如果平时用“靶场思维”组织训练，上了战场就会贻害无穷。告别“练为看”转向“练为战”，告别花拳绣腿转向真刀真枪，就必须用“战场法则”破除“靶场思维”。战斗力标准大讨论的一个突出成果，就是为实战化训练清除了各种有形和无形的障碍，带来了一系列可喜的变化。\n    这种转变体现为过去不敢训的现在敢训了。某特战旅组建时间不到一年，对滑降这样难度较高的课目，因为缺少教员、场地、保障尤其是组训经验，就没有列入年初的训练计划。通过战斗力标准大讨论，他们打破思维定势，制定了滑降训练实施计划。组织滑降训练当天，许多“95后”新战士主动请战，没有一个怯阵的。什么是军队的样子？这种真练打仗、真谋打仗、真能打仗的状态就是军队的样子。\n    这种转变体现为过去不能训的现在能训了。俗话说，练三年功不如打三年架。对抗训练是提升战斗力的有效途径。可是因为缺乏模拟蓝军，对抗只能是摆摆样子。现在，我们主动出击找对手练。哪里有对手，哪里的对手最  “凶”，我们就把部队拉到哪里，与人家“华山论剑”。前不久，某装甲旅千里机动，在大漠深处与专业化蓝军进行实兵对抗。打仗分胜负，对抗有输赢。正是这种实打实、硬碰硬的对抗，才最大限度地逼着双方出奇招、想绝招。\n    这种转变体现为过去不真训的现在真训了。前不久，某旅参加跨区实兵对抗演练，虽然演练前指挥部就发出了必须“见血封喉”的“预告”，但个别听惯“狼来了”的官兵压根儿没理会。结果，实弹检验时，所有靶标随机设置，一些“神枪手”连连发挥失常；电磁较量中，操作员按过去的方法调频，却还是难逃对方干扰……动真的、演实的，让很多官兵摔了个跟头，捡了明白。\n    这种转变还体现在官兵的战斗素养正在提升，钻研打仗的空气正在形成。一次我随机问一名营长：“你们营的作战任务是什么？当面敌情是什么？”这名营长对答如流。但我也看到，科学组训能力弱、指挥打仗能力不够，依然是指挥员队伍存在的短板。仗怎么打，兵就怎么练。只有用“战场法则”全面审视自我，才能跳出“靶场思维”的窠臼，真正使野外驻训成为实战化练兵的机遇期、战斗力建设的跃升期。\n","sectionName":"八一评论","headline":"用“战场法则”破除“靶场思维”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"辛士红","columnName":"八一评论;观点","authors":"薛君","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    打赢明天的战争靠学习\n    ■陆军第二十集团军政治部主任  薛  君\n    有军事专家说：如果我们必须去打，就应该从脖子以上准备好，而不是脖子以下。所谓“脖子以上”包括观念、知识等，这都与学习息息相关。\n    打赢昨天的战争靠武器，打赢明天的战争靠学习。信息化战争是高知识含量的战争。知识优势已成为战斗力的基本要素，已构成打赢信息化战争的重要条件。知识型军人正在取代“钢铁战士”成为战场的主角，血与火的对抗将转变为“知识与人才”的角逐。\n    伊拉克战争中，美军官兵98%以上具有大学以上学历，40%具有硕士或博士学位，师旅指挥机构科技人员占30%，战略指挥中心科技人员更高达50%；反观伊拉克军队一半以上近似文盲，对一些先进武器装备不会操作，有的装备直至战争结束也没派上用场。美军对伊作战的胜利，是人才素质的胜利，是知识运用的胜利，说到底是在学习上超越了对手。\n    一支军队有学习力，才能有战斗力。学习力是一种元能力，是人的其他综合能力和素质的重要源泉。选择了学习，就选择了进步，也就选择了胜利。克劳塞维茨在《战争论》中写道：不具备卓越智力的人，在军事行动中是不可能取得卓越成就的。任何军队若想打败对手取得胜利，最重要的也是唯一永不改变的法则是，比作战对手学得更快更好。\n    当年，我军创办抗大，生活之艰苦，条件之恶劣，恐怕在人类教育史上绝无仅有。没有校舍，大家就自己动手挖窑洞；吃的穿的不足，就开荒种地，自己生产；没有教科书，就自己动手抄讲义；没有笔，就用笔尖、高粱秆插进子弹壳，自制“自来水笔”；没有墨水，就用桑葚汁或锅灰泡水来代替。日军在多次“扫荡”中都把“消灭抗大”作为重点目标。于是学员们不得不三天两头地打仗、转移。“识字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上”，是当年学员们学习生活的真实写照。日军将抗大视为眼中钉，以至于冈村宁次屡次扬言，“消灭了抗大，就是消灭了边区的一半”“宁肯牺牲10个日本兵换一个抗大学员，牺牲50个日\n    本兵换一个抗大干部”。\n    今天，官兵需要学习的东西比以往任何时候都要多，面临的学习任务比以往任何时候都紧迫。新理论、新知识层出不穷，新装备、新技术日益增加，新战法、新训法不断涌现。作为信息时代的知识型军人，既要“学富五车、才高八斗”，更要知道学习什么、怎样学习，成为勤于学习、善于学习的学习型人才。这样的学习，才能出素质、出人才、出战斗力。\n    学习也是一场战斗。只有在学习上勇立潮头、奋勇争先、只争朝夕、永不自满，把打仗必备的专业技能和前沿知识及时应用到军事变革和创新实践中，才能在未来战场上抢占先机、掌握主动。\n    ———摘自作者在集团军“战斗力标准大讨论”中的发言\n","sectionName":"八一评论","headline":"打赢明天的战争靠学习","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"辛士红","columnName":"八一评论;一线观察","authors":"阮嘉明","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    思想入党  一生一世\n    ■阮嘉明\n    “你还记得入党誓词吗？”“你做到了你在入党申请书上向党组织所作的承诺吗？”七一前夕，一位领导在上党课时提出这两个问题。据说，当时会场气氛一下子凝固了。这两个问题问得好!\n    马克思主义政党的力量和作用既取决于党员的数量，更取决于党员的质量。列宁有句名言：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”保持党的先进性和纯洁性，最直接的就是要严把入口关。相比于组织入党，思想追随和扎根才是最内在、最稳固的。\n    组织入党一生一次，思想入党一生一世。对于各级党组织来说，既要在组织入党上严把关口，又要在思想入党上跟踪教育。不可否认，有个别党员把入党当作谋好处的铺路石、敲门砖，尽管在组织上入了党，可思想上并没有完全入党，甚至完全没有入党。早在古田会议时，毛主席就提出思想建党、政治建军的原则，要求用无产阶级思想战胜非无产阶级思想。\n    党龄长并不等于党性强，职务高并不等于觉悟高。一个人的思想境界不会随着党龄的增加而自然提高，一个人的理想信念也不会随着职务的上升而必然坚定。相反，一个人的斗志可能像温水煮青蛙一样一点点被侵蚀，一个人的理想可能会在世俗的浮华面前变得黯淡。昨天合格不等于今天合格，昨天先进不等于今天先进。\n    思想入党不仅是个理论问题，更是一个实践问题。战争年代，党员面临的多是生与死的考验，现在更多的是公与私的取舍、廉与腐的选择。无论什么时候，党员都应该在党爱党，在党为党，在党忧党，深扎信仰之根，铸牢忠诚之魂，强固道德之基，自觉践行“三严三实”要求，坚守共产党人的精神家园。\n    思想入党只有起点，没有终点。周恩来在《过好“五关”》中写道：“每个党员从加入共产党起，就应该有这么一个认识：准备改造思想，一直改造到老。”每名党员都应经常“把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧”，把思想入党作为矢志不渝的追求，始终发挥好先锋模范作用。\n","sectionName":"八一评论","headline":"思想入党  一生一世","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"辛士红","columnName":"八一评论","authors":"石满意","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    不给人由头  不留己念头\n    ■石满意\n    “不给别人一点送礼的由头，不让自己有一点腐败的念头。”郑培民这句座右铭，值得领导干部警醒。\n    俗话说，当官不打送礼人。前来送礼的总有各种各样的由头，比如婚丧嫁娶、逢年过节、乔迁提职等。如果真的欣然笑纳，那么送礼的只会越来越多，送的礼只会越来越重。能不能向“由头”说不，首先需要自己斩断腐败的念头，然后才能拉得下脸面，守得住清白。\n    不给别人送礼由头是一种自律，也是一种智慧。某市委书记任职的地方，有种风俗是见了孩子就得给红包。他采取“坚壁清野”的措施，只要门铃一响，就把孩子抱到楼上去。来人见不到孩子，就没有了借口。人民的好干部汪洋湖任水利厅厅长时，原本吃鱼的他再也不吃鱼了。因为水利厅下面管着不少水库，自己不吃鱼，就断了有人往家里送鱼的由头。\n    不让自己有腐败念头是一种自警，也是一种治本。心不廉则无所不取，心无防则无所不为。管不住自己欲望的人必将为外物所役，顶不住眼前诱惑的人注定会失去幸福。明代有个思想家把“廉者”分为三等：有见理明而不妄取者，有尚名节而不苟取者，有畏法律、保禄位而不敢取者。不留腐败的念头，哪怕诱惑再炽烈、考验再复杂，都能做到“不敢取、不苟取、不妄取”。\n    不给人由头、不留己念头，一次两次容易，长期坚守难。白居易曾作过一首《感鹤》的诗，大意是说，有一只白鹤洁身自好，从不吃腐烂之鼠，从不饮盗泉之水。有天却欲念忽起，跳进肮脏的水池，和鸡鸭争抢起稻粱腥膻。白居易感叹道：“物心不可知，天性有时迁。一饱尚如此，况乘大夫轩。”\n    领导干部因为手中掌握一定的权力，即使没有由头，不少送礼者也能帮自己制造由头；即使没有念头，不少送礼者也能帮自己勾起念头。由头就是幌子，念头就是软肋。“两头”不去，防线难守。党员干部只有心存敬畏，手持戒尺，把好第一道关口，守住第一道防线，才能不为私欲所动，不为私情所困，不为私利所惑，永葆共产党人的政治本色。\n","sectionName":"八一评论","headline":"不给人由头  不留己念头","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"辛士红","columnName":"八一评论","authors":"王君全","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    锤子对准钉子敲\n    ■王君全\n    教育实践活动只有瞄着问题去，追着问题走，才能不图形式、不走过场。有人形象地称之为，锤子对准钉子敲，一锤一钉有成效。\n    钉钉子要钉得准、钉得深、钉得牢，一要位置正确，二要锤子用劲，解决问题同样如此。问题能不能解决，前提是找得准不准，关键是方法对不对、用力够不够。如果对问题若明若暗，心中无数，解决起来缺少较真碰硬的正气、锲而不舍的勇气、坚持原则的底气，就不可能在刹“四风”、正作风、树新风上有大的作为，也不可能取得令绝大多数官兵满意的成效。\n    正视问题是勇气，认领问题是党性，解决问题是能力。我们应发扬“钉钉子”精神，对准官兵反映强烈的突出问题，一锤接着一锤敲，钉牢这颗钉下颗，做到立说立行、即知即改。\n","sectionName":"八一评论","headline":"锤子对准钉子敲","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"辛士红","columnName":"八一评论","authors":"李贺","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    麻绳易从细处断\n    ■李  贺\n    夏季是各类事故的高发季节。如何才能防患于未然？“麻绳易从细处断”这句俗语，对我们颇有启示。\n    如果把一个单位的安全工作比作麻绳，那么最细处往往就是落实的盲区、质量的短板、人为的疏漏。正如小平同志所说，有相当一部分事故，是由于那个百分之一甚至百分之零点五里头的零部件出了问题而造成的。所以，防事故就要盯紧那些易发事故的关键环节、重点部位、特殊时段。\n    麻绳的最细处，也许最初就较细，也许是天长日久磨细的。如果发现不及时或熟视无睹，发生事故就成为必然。多少事故之后的“没想到”，就源于平时“想不到”或“不去想”。所以，预防事故就要把“补牢”之功用在“亡羊”之前，多些认真和负责，少些敷衍和麻痹。\n","sectionName":"八一评论","headline":"麻绳易从细处断","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"辛士红","columnName":"八一评论;一家之言","authors":"邱成国","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    别拿我们的生活做试验\n    ■邱成国\n    一部美国政治电视剧  《纸牌屋》，让世人窥见了美式民主光鲜外表背后的尔虞我诈、乌烟瘴气。西方民主模式因为与债台高筑、运作失灵等联系在一起，即便在西方国家内部，民众对之也深感失望。可为什么仍有人强行向我们推销他们所谓的“民主”呢？\n    学者张维为走访了100多个国家之后得出结论：非西方国家照搬西方模式，基本上是照搬一个，失败一个。乌克兰、泰国、伊拉克的政治乱局等无不如此。那些受“阿拉伯之春”影响的国家，一个个成了  “阿拉伯之冬”。美国自己的日子也好不到哪里去，从次贷危机到诱发国际金融危机，从占领华尔街运动到美国联邦政府关门，美式民主的弊端暴露无遗。\n    美国等西方国家把他们演绎的自由、民主、人权等说成放之四海而皆准的标尺。这种鼓吹并不是什么新鲜事。当年，八国联军在中国烧杀抢掠，不也是喊着维护文明世界价值的口号吗？\n    西方民主的光环正迅速褪色。在不少“民主国家”，西方多党民主制度已经演变成了一种“游戏民主”。选来选去，让那些口惠而实不至的投机政客占了先。\n    百里不同风，千里不同俗。好的民主首先应当符合本国国情，民主的实现形式因国情不同而富有多样性。如果不顾国情照抄照搬别人的制度模式，就会画虎不成反类犬，不仅不能解决任何实际问题，而且还会因水土不服造成严重后果。李光耀在谈到美国认为新加坡“独裁”时说，我们没有听从他们有关我们应该如何治理的建议，我们不能让别人拿我们的生活做试验。\n    各种敌对势力打所谓的“民主”牌，并不是要普度众生，也不是真的要给我们开什么灵丹妙药，而是要借此否定中国共产党领导和我国社会主义制度。我们千万不能上这个当。我国作为一个人口大国，如果在他们的招魂术下跟着走，搞什么三权鼎立、多党竞选那一套，肯定党争不断，内斗不已，最终国家会一盘散沙、四分五裂。这当然是西方敌对势力日思夜想盼望的好事!\n    中华民族是一个兼容并蓄、海纳百川的民族，善于学习他人的好东西并化成我们自己的东西。我们理所当然会借鉴人类政治文明的有益成果，但绝不照搬西方政治制度模式，绝不会接受任何外国颐指气使的说教。\n    中国的发展成就和巨大进步，是最好的辩驳、最有力的证明。《中国大趋势》的作者、美国人约翰·奈斯比特认为，中国没有以民主的名义使自己陷入政党争斗的局面，在未来几十年中，中国不仅将改变全球经济，而且也将以其自身模式来挑战西方民主政治。\n    我们没有理由不增强理论自信、道路自信和制度自信。“项庄舞剑，意在沛公”。我们绝不能落入“中等收入陷阱”，也绝不能掉进  “西化分化陷阱”。\n    （作者单位：武警黄金一总队）\n","sectionName":"八一评论","headline":"别拿我们的生活做试验","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"辛士红","columnName":"八一评论;玉渊潭","authors":"辛士红","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    理想者胜过利益者百倍\n    ■辛士红\n    英国哲学家洛克说：“理想者胜过利益者百倍。”一位军事学者把这句话引用到军队，得出类似的结论：“古今中外，最有战斗力的军队是理想型的军队，而不是利益型的军队。”\n    理想信念是共产党人精神上的“钙”，也是革命军人意志上的“钢”。一个人选择为利益而活还是为理想而生，决定着人生的高度、成色和品质。一个“软骨病”患者，和一个“革命意志坚如钢”的人相比，就像燕雀之于鸿鹄、荆棘之于栋梁。后者只向光明和理想鞠躬，勇往奋进以赴之，断头流血以从之，瘅精瘁力以成之，而前者战时为了苟活可以不顾廉耻，平时为了私欲可以不择手段。\n    列宁有一句名言：“共产主义者的心，至少有一半生活在未来。”理想者精神世界之丰富，远超过现实的物质世界，寻梦脚步之坚定，远超过常人的想象图景。杀头不怕、坐牢不惧、吃败仗不馁、受误解不怨。这也许可以解释，新中国成立时，为什么当时只有300多万名党员的共产党，之前牺牲的党员烈士就有320万人。\n    有理想信念，一个政党就能够凝神聚魂，一支军队就能够上下同欲。巴尔扎克说：以利益为主的阵营总是会动摇的，但以信仰为主的分化不了。要保持一个政党、一个国家、一支军队的蓬勃生机和活力，离不开一大批理想者为之戮力奋斗。\n    曾担任过美国驻华大使的司徒雷登，在分析国民党失掉大陆的原因时说：“共产党之所以成功，在很大程度上是由于其成员对他们的事业抱有无私的献身精神，可悲的是某些国民党党员缺乏这种精神。”\n    人民军队的性质宗旨，决定了我军主要依靠政治觉悟、精神力量，依靠将“进步的政治精神贯注于军队之中”，来教育官兵、引导官兵和凝聚官兵。\n    三湾改编后，“从军长到伙夫，除粮食外一律吃五分钱的伙食。发零用钱，两角即一律两角，四角即一律四角”。当时许多领导都心存疑虑，这样队伍还能不能带下去？还有没有人来参军？毛泽东则自信地说：“我们是工农革命军，不是过去的旧军队嘛！”\n    这支军队之所以不同于任何旧军队，就在于广大官兵懂得扛枪打仗不是为着少数人或狭隘集团的私利，而是“为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益”。正如晚年的张学良在回忆中说：红军为什么打不散，散了还会回来，主要是共产党、红军信仰他们的主义，甚至每一个兵，都信仰他们的主义。\n    与我军“胜则全力以赴，败则拼死相救”相比，国民党军队之间派系林立，勾心斗角，互相倾轧，见死不救，“你来我不来，腰来腿不来”的现象十分普遍。难怪有国民党将军说，共产党把心思都用到战场上，所以总打胜仗；国民党把心思都用在官场上，所以总打败仗。\n    有道是，重赏之下必有勇夫。然而，靠金钱刺激只能豢养一帮见利忘义的亡命之徒，绝对塑造不出一支所向披靡的威武之师。仅靠利益来维系，其结果往往是，“金多则奋勇蚁附，利尽则冷落兽散”。\n    “私行胜则少公功”。“理想”与“利想”从来就是此消彼长的关系。一支军队，如果把重心放在“利”上面的军人多了，个人主义、本位主义就会趁势而上，小山头、小圈子就会大行其道，就会使凝聚力、战斗力在不知不觉中消失殆尽。无论什么时候，我们都应该让理想成为催征的精神号角，而不能“行远忘初”。\n","sectionName":"八一评论","headline":"理想者胜过利益者百倍","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"辛士红","columnName":"八一评论;画里有话","authors":"李宇阳","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    按部就班\n    李宇阳绘\n","sectionName":"八一评论","headline":"按部就班","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察;前沿观察","authors":"西安政治学院军队政治工作研究中心","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    ●坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望\n    ●军队领导干部要旗帜鲜明反对腐败、反对特权，在作风建设上要标准更高，军中绝不能有腐败分子的藏身之地\n    ●推进军队反腐败工作深入开展，要在坚决惩治腐败的同时，更加注重从源头上预防和治理腐败\n    把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底\n    ■西安政治学院军队政治工作研究中心\n    反对腐败，建设廉洁政治，保持党的肌体健康，始终是我们党一贯坚持的鲜明政治立场。党风廉政建设，是广大干部群众始终关注的重大政治问题。习主席明确强调，党内决不允许有腐败分子藏身之地，要以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。军队是拿枪杆子的，绝不能有腐败分子的藏身之地。习主席的重要论述，深刻阐明了我们党和军队对待腐败问题的坚强决心和零容忍态度，我们应深刻学习领会，切实增强忧患意识、紧迫意识，时刻保持清醒头脑，下最大力气惩治腐败，不断开创反腐倡廉建设新局面。\n    始终保持惩治腐败高压态势\n    坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。党的十八大以来，我们党始终保持了惩治腐败的高压态势，坚持有案必查、有腐必惩，“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题，提振了整个社会反腐败信心。\n    群众评价党和政府反腐败工作成效的标准有两个：一是有多少腐败案件、腐败官员被查处，二是在现实生活中是否感受到腐败。也就是看我们敢不敢打“虎”，打了多少“虎”；能不能灭“蝇”，身边还有没有“群蝇乱舞”。光打“苍蝇”不打“老虎”，不能说是真反腐;光打“老虎”不打“苍蝇”，不能说反腐有成效。我们党对打“老虎”和拍“苍蝇”态度一样坚决，始终坚持铁腕反腐，党纪国法面前没有例外，不管涉及到谁，都要一查到底，决不姑息，既不因“老虎”难打而不敢打导致养虎为患，也不因“苍蝇”太小而不屑打导致积弊难除。一方面，坚决查处大案要案，严肃查办发生在领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件。一批高级领导干部被严肃查处，向全党全社会表明，“不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处”，这决不是一句空话。另一方面，认真解决发生在群众身边的腐败问题，从人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，严肃查办群众反映强烈的土地征用、城镇房屋拆迁、住房保障、教育乱收费、医疗卫生、涉农负担、安全生产、食品药品、惠民补贴、扶贫救灾、生态环境、劳动争议等方面损害群众切身利益的案件，加大监督和问责力度，严肃惩治违规违纪行为和背后隐藏的失职渎职和腐败行为，形成了一批实实在在的反腐败成果。\n    “动作快、力度大、成绩实”，这是社会舆论对十八大以来惩腐肃贪特点的普遍反映。可以说，十八大以来反腐败工作力度之大、成效之好、社会反响之强多年来少有，极大凝聚了党心军心民心。但在肯定成绩的同时，也要清醒地看到，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂，一些不正之风和腐败问题影响恶劣、亟待解决。必须继续保持对腐败的高压严打态势，多在惩治腐败的彻底性上下功夫，既注重增强惩处的严肃性、威慑力，更注重增强惩处的必然性、成功率，坚决杜绝“灯下黑”，无论涉及到什么人，只要违纪就要受到惩处，使腐败分子无所遁形。\n    军中绝不能有腐败分子藏身之地\n    军队腐败就会祸国殃民。然而，军队不是生活在真空中，社会上存在的各种消极腐败现象必然会在军队中反映出来。习主席明确强调，对广大官兵和群众反映的消极腐败问题，一定要认真查处。任何人违反了党纪国法，都要依法惩治，决不能手软。要求军队领导干部旗帜鲜明反对腐败、反对特权，在作风建设上要标准更高，军中绝不能有腐败分子的藏身之地！军队各级党委纪委坚决贯彻习主席重要决策指示，以“赶考”的姿态，毫不迟疑、毫不懈怠，把反腐败工作摆上位抓到位，在严明纪律、查办违纪违法案件上做了大量工作，取得明显成效。\n    过细排查违规违纪问题，认真处理群众来信反映党员干部的问题线索，严格落实专人管理、集中排查、定期分析、分类处置等制度，确保每件线索都得到及时有效处置。从去年全军查办案件情况来看，与往年相比在信访举报、初核、立案、处分党员干部和移送司法机关处理的数量上，都有了大幅增长，有力地打击了少数党员干部的违法违纪行为，形成并保持了惩治腐败的强劲势头。\n    加大“打虎拍蝇”力度，突出办案重点，严肃查办违反政治纪律和组织纪律的案件问题，查办领导干部和机关人员滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职案件，查办损害部队战斗力的案件问题，查办发生在重点领域、关键环节和士兵身边的案件问题，查办落实中央八项规定和军委十项规定精神、纠治“四风”方面顶风违纪的案件问题。特别是坚决有力查办徐才厚、谷俊山等大案要案，形成强大的震慑效应，彰显了军委反腐查腐、惩腐治腐的坚强决心，极大鼓舞了军心士气。\n    持续提高惩治腐败效果，运用好巡视这个“反腐利器”，加大力度，发现问题，找出线索，挖出腐败分子。对出现重大腐败问题不制止、不查处、不报告，甚至对腐败分子纵容的，实行“一案双查”，既追究当事人责任，又严肃追究相关领导责任，以查案惩腐的实际成效取信官兵，汇聚起强军兴军的正能量。\n    更加科学有效地防治腐败\n    推进军队反腐败工作深入开展，要在坚决惩治腐败的同时，更加注重从源头上预防和治理腐败。习近平总书记高度重视以改革创新的精神抓党风廉政建设和反腐败工作，多次强调要更加科学有效地防治腐败，不断提高反腐倡廉建设科学化水平，逐步铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。\n    要善于用法治思维和法治方式反对腐败。法治反腐，是深化反腐败的必由之路，必须长期不懈、持之以恒地抓紧抓好。牢固树立正确的反腐败法治观，切实加强对党员干部的法律政策和思想道德教育，增强法治观念，树立法律至上的理念，尊重法制的权威，使其敬畏法律，不敢腐败，不断提高遵纪守法、依法办事用权的自觉性。加快立法步伐，构建完备的廉政法规制度体系。抓紧制定完善廉政风险防控、任职回避、后备干部选拔、物资采购、招投标、装备经费管理等方面规章制度，研究制定进一步加大对腐败犯罪惩罚力度的相关法规，做好惩防体系《五年工作规划》的分解细化工作，从制度源头堵住或减少权力寻租的可能。要加强反腐败体制机制的改革创新，认真落实十八届三中全会提出的反腐败体制机制改革举措，进一步明确党委主体责任、纪委监督责任和各部门应负的责任，制定切实可行的责任追究制度；加大问责工作力度，健全责任分解、检查监督、倒查追究的完整链条，有错必究，有责必问。\n    切实增强权力制约和监督效果，保证各级纪委监督权的相对独立性和权威性，从体制机制上遏制对纪委履行职能的干扰。推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，探索形成有效工作机制，使双重领导真正落到实处。发挥查办案件的治本功能和综合效益。深入剖析案件发生原因，及时总结经验教训，引导党员干部引以为戒，彰显案件教育和警示作用。更加重视发挥信访分析的预警功能，及早发现不良倾向和违纪苗头，制定防范的有效办法，做到早发现、早预防、早纠正。对带有倾向性的不正之风问题，集中进行专项治理，举一反三、查漏补缺、建章立制，防止类似问题再次发生，巩固和扩大办案成果。针对大案要案暴露出的问题，研究制定从源头上预防腐败的对策措施，完善相关机制制度，促进反腐倡廉建设更加有效开展。\n    （执笔：滕刚、赵志刚、雷林）\n","sectionName":"热点观察","headline":"把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察;洞若观火","authors":"田永清","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    “这三关”与“那三关”\n    ■田永清\n    所谓“这三关”，是指领导干部应该过、必须过但又不容易过的“三关”，即权力关、金钱关、美色关。所谓“那三关”，是指那些落马贪官必将面对的“双规关”、“逮捕关”、“判刑关”。\n    “那三关”是贪官们闻风丧胆的三道关，是他们人生重大转折点，也是他们仕途乃至生命的终点。可以说，过不了“这三关”，就得过“那三关”，是一些贪官频频落马的普遍规律和必然结局。\n    世界上的任何事物，都具有两重性。有些本来是很好的东西，如果人们不能正确对待，陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能走向反面，甚至跌进危险的境地而不能自拔。比如权力、金钱、美色，不能说这三者就肯定不好。但有位哲人却将这三者称作人生道路上的“三大陷阱”，托尔斯泰甚至用“三大魔鬼”的称谓，表达他对权力、金钱、美色的防范戒备。个中道理，发人深思。\n    权力容易导致腐败，绝对的权力导致绝对的腐败。一个人手中掌握了巨大的权力，如果没有强有力的制度约束，人的欲望和恶一旦被唤起，就会肆虐起来。权力能使为官者流芳百世，也能使为官者遗臭万年。正因为如此，古今中外大贤大善、大奸大恶，多出于位高权重之人。\n    一个领导干部，一旦掌握了一定的权力，就往往直接面临着两大诱惑：一个是金钱，一个是美色。\n    金钱这种东西，按照马克思的说法，不过是固定充当一般等价物的特殊商品。孔子曰：君子爱财，取之有道。我们既要实事求是地承认金钱的地位和作用，又要\n    看到它的诱惑力和腐蚀性。但是，那些“老虎”和“苍蝇”却视金钱为万能，他们利用党和人民赋予的权力，捞取金钱不择手段，花费金钱穷奢极欲。过去人们常说“有钱能使鬼推磨”，现在人们又说“有钱能使人变鬼”。频频落马的贪官，一个共同点，就是贪婪地攫取不义之财。其中罪大恶极者，“腰缠万贯，人头落地”，真的由人变成了鬼。\n    美色有时比金钱具有更大的诱惑性、腐蚀性和隐蔽性。现在有些贪官身陷囹圄后，哀叹手铐有自己的一半，也有二奶或情人的一半。至于那些被曝不雅视频的贪官，更是“高山倒马桶———臭名远扬”，不但暴露了他们的丑恶嘴脸，而且严重败坏了社会风气。“色字头上一把刀，勾人心魄摄人魂”。古往今来，有些人正是在金钱美色问题上败下阵来，个人事业毁于一旦，甚至身败名裂、家破人亡。\n    看来，过好“这三关”的关键在于如何正确对待权力、金钱、美色这三柄“双刃剑”。如果为官之人不为权力所迷、不为金钱所动、不为美色所惑，善始善终，过好“这三关”，就能打牢反腐倡廉的思想基础，做到一身正气、两袖清风。相反，如果过不了“这三关”，那么，“那三关”就等待着那些执迷不悟的贪官了。\n    过“那三关”是什么滋味？有个贪官入狱后算了七笔账：政治账———自毁前程；经济账———倾家荡产；名誉账———身败名裂；家庭账———妻离子散；亲情账———众叛亲离；自由账———身陷牢笼；健康账———身心交瘁。大权在握的官员，应该从这个落马贪官的痛楚中吸取教训，算好人生这笔大账。\n    有一个罪大恶极的贪官，被依法判处死刑。在伏法之前，他声泪俱下地说了这样一段话：当官的人，不能把权力、金钱、美色带进坟墓；但权力、金钱、美色，却可能把当官的人送进坟墓！\n    古人云：鸟之将亡，其鸣也哀；人之将死，其言也善。这个反面典型在生命终点说出的这段话，值得人们深思和警惕。\n","sectionName":"热点观察","headline":"“这三关”与“那三关”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察;群言集","authors":"孙忠义","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    锻造担当强军重任的好干部\n    ■孙忠义\n    “好干部”是引领强军实践的一面旗帜，他们都具有习主席强调的“坚定信念、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的可贵品质，这既是党对每名干部的期望要求，更是为能打胜仗提供坚强力量保证的客观需要，应该成为全军每名干部的自觉追求。\n    坚定投身强军实践的真信念。要坚持用党的创新理论武装头脑，坚持用当代革命军人核心价值观统领价值认同，让听党指挥的信念融入血脉，使枪杆子始终掌握在最可靠的人手中。要时刻想强军实践之所需，思强军实践之所难，既要想大事，把住部队建设的关键环节和短板弱项；更要想小事，关心官兵的思想状况和日常生活，扎牢官兵血脉联系的纽带，确保实现强军实践的信心不动摇。\n    苦练引领强军实践的真本领。执行重大任务是强军实践的重要方面，干部的智力、体力、作风在执行任务中受到全方位考验，能打仗的精神在恪守岗位中充分迸发，打胜仗的本领在真训真演中得到充分锻炼。要搞好培训制度建设，建立院校集中培养，部队定期培训等适合不同等级、不同专业的干部培训机制，促进干部队伍的快速成长。\n    凝聚献身强军实践的真感情。要保持旺盛工作热情。无论身处什么岗位，都能尽职尽责，心系强军；无论进退去留都能保持精武热情，真抓实干。要树立清正廉洁形象。好干部必须有好形象，要在反“四风”中冲锋在前，大力传承红色基因，发扬艰苦奋斗作风，体察兵之情，学习兵之智，在带兵打仗中确立形象威信。\n","sectionName":"热点观察","headline":"锻造担当强军重任的好干部","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察;我说","authors":"郭玉梅;沈智勇","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    以廉政文化弘扬清风正气\n    ■郭玉梅  沈智勇\n    廉政文化作为一种先进的文化形态，以崇尚廉洁、摒弃贪腐为价值取向，融价值信念、伦理规范和社会风尚为一体，反映人们对廉洁政治与廉洁社会的总体认识、基本理念和精神追求。由于西方腐朽文化和封建残余思想的不断渗透，享乐思想、极端利己主义等与腐败行为相关的不良文化在少数干部中还有相当市场。要根除人们头脑中的“毒瘤”，仅仅靠制度、惩罚远远不够，更需廉政文化发挥作用。\n    古人说，“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”。人对七情六欲的把握，关键是看思想政治修养是否到位、道德防线是否牢固，重点是如何控制“贪”和“色”。廉政建设应从信念道德出发，把培养和弘扬廉洁信念道德作为廉政文化建设的核心任务。要引导广大党员干部牢固树立正确的人生观、权力观和名利观，经得住改革开放、市场经济和长期执政的考验，始终自重、自省、自警、自励，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。\n    军队作为执行政治任务的武装集团，更需要高度重视并切实抓好廉政文化的教育工作，为作战训练和履行使命任务提供思想引领和精神动力。要教育官兵坚决同各种有悖于先进文化的颓废思想、没落文化作斗争，在良好的政治环境中接受先进文化的熏陶，提高党员干部廉政素质、境界，从而在军营内形成以廉洁为荣的浓厚氛围。教育广大官兵以党性原则、法规制度等来自觉规范行为，自觉提升个人的精神品味，培养高尚情操，建构精神家园。要坚持把廉政文化建设作为凝魂聚气的信仰工程、科学发展基础工程、服务打赢保障工程、反腐倡廉治本工程，通过组织学习、参观见学、建立机制等措施，切实用扎实有效的廉政文化建设推动反腐倡廉工作创新发展。\n","sectionName":"热点观察","headline":"以廉政文化弘扬清风正气","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察;群言集","authors":"黄继","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    加强战斗精神培育的实效\n    ■黄  继\n    战斗精神培育是实现党在新形势下强军目标的关键因素，是部队战斗力生成的“动力源”和“倍增器”。加强战斗精神培育，就要深刻把握战斗精神的科学内涵，加强培育的针对性、系统性、实效性。\n    培育听党指挥的忠诚品格。听党指挥，是战斗精神的最高要求，是“灵魂”。要把广大官兵的思想和意志、精神和力量凝聚在强军目标的旗帜下，在思想上、政治上和行动上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，在任何时候、任何情况下都不含糊不动摇。\n    培育不怕牺牲的坚毅品行。不怕牺牲，是战斗精神的核心内容，是本质体现。推进中国特色军事变革，打赢信息化战争，对我军是前所未有的挑战，需要广大官兵发扬牺牲奉献精神。要把时刻准备打仗的氛围搞得更浓，培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神，锤炼坚韧不拔、勇猛顽强、科学严谨的战斗作风。\n    培育讲求科学的创新品质。讲求科学，是战斗精神的时代要求，是智力支撑。要针对未来作战对官兵心理素质的特殊要求，加强对官兵的心理疏导训练和抗压训练，提高心理承受、心理适应和心理释压能力。在训练中设置近似实战的战场环境，使官兵身临其境地体验信息化战争条件下可能引起畏惧的各种因素，经受住各种复杂环境的考验。\n","sectionName":"热点观察","headline":"加强战斗精神培育的实效","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察;论坛万象","subHeadline":"军队院校深入推进习主席系列重要讲话精神“三进入”研讨会综述","authors":"龚波;盖立阁;董晓辉","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    谱写铸魂育人新篇章\n    ———军队院校深入推进习主席系列重要讲话精神“三进入”研讨会综述\n    ■龚  波  盖立阁  董晓辉\n    6月上旬，军队院校深入推进习主席系列重要讲话精神“三进入”研讨会在国防科学技术大学举行。总政宣传部、全军中国特色社会主义理论体系教学先进院校、中央和军队主要新闻媒体的领导以及特邀理论专家等，就军队院校如何进一步把学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入，更好地推动讲话精神系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑等问题，进行了深入研讨交流，取得一批理论研究和实践探索成果。\n    与会领导和专家学者一致认为，必须坚持使命牵引，切实肩负起推进习主席系列重要讲话精神“三进入”的政治责任。坚持用习主席系列重要讲话精神占领校园思想文化阵地、武装青年学员头脑，事关院校建设发展的正确政治方向，事关党和军队事业兴旺发达、后继有人，必须以高度的政治责任和扎实的工作举措持续深入推进。与会领导和专家学者指出，要立足深化党的创新理论最新成果武装这一根本任务，把推进习主席系列重要讲话精神“三进入”作为一件管根本、管方向、管长远的大事，作为党委工程、铸魂工程、基础工程，作为院校理论武装工作的主线、思想政治教育的主题、政治理论课教学的主课扎实深入地抓好；要立足培养坚定举旗人可靠接班人这一根本目标推进讲话精神“三进入”，始终扭住举旗铸魂这一核心要求，牢牢把握政治合格这一根本目标，坚持用讲话精神武装头脑、占领思想；要立足构建系统完备制度机制这一根本保证推进讲话精神“三进入”，着眼“统”起来完善组织领导机制，着眼“严”起来完善教学质量监控机制，着眼“学”起来完善考核评价机制。\n    代表们认为，必须坚持系统推进，把推动习主席系列重要讲话精神“三进入”贯穿政治理论课教学全过程和各领域。做好“三进入”工作，要完善教学体系，把内容贯通。强化系统思想，全方位、多角度、成系统地完整体现这一马克思主义中国化最新成果；科学设置课程，引导学员从哲学、政治、历史、经济、文化等多个维度全面学习领会、准确理解把握讲话精神；及时充实内容，使政治理论教学始终与党的理论创新同频共振、同步推进。有代表提出，要突出强军目标这一重点。既要突出强军目标核心思想，讲好习主席关于国防和军队建设重要论述，教育引导学员牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，又要突出院校自身特色，讲好习主席视察国防科学技术大学时的重要讲话这一强军目标“院校篇”，切实把“建设什么样的军队院校、怎样建设军队院校”以及“培养什么样的军事人才、怎样培养军事人才”的重大问题搞清楚，把强军目标贯穿到院校建设全过程和各领域。\n    代表们认为，必须坚持转化落地，不断把习主席系列重要讲话精神“三进入”引向深入。有代表强调，要坚持“时、度、效”的统一。着力在“快”字上下功夫，确保习主席重要讲话一发表，就第一时间学习研究、第一时间阐释解读、第一时间进入课堂教学，达到“先声夺人”、“先入为主”的理论传播效果。着力在“深”字上下功夫，着力理解把握习主席系列重要讲话的历史逻辑、思想渊源、现实基础、内在联系，真正学深学透学通。着力在“实”字上下功夫，着力把理论讲授实、把问题解答实，充分彰显讲话精神的现实指导意义和理论武装功能。有代表认为，要坚持“知、信、行”的统一。注重教学主课堂、社会大课堂、网络新课堂相结合，注重课堂教学、重大主题教育、经常性思想教育相结合，注重科学理论武装、思想道德培育、校园文化熏陶相结合，切实把习主席系列重要讲话精神内化于心、外化于形。\n","sectionName":"热点观察","headline":"谱写铸魂育人新篇章","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察","authors":"李宇阳","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    无题  李宇阳绘\n","sectionName":"热点观察","headline":"无题","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"中国驻韩使馆文化参赞谈中韩文化交流","authors":"彭茜","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    “韩流”与“汉风”并吹\n    ———中国驻韩使馆文化参赞谈中韩文化交流\n    ■新华社记者  彭  茜\n    中国驻韩国大使馆文化参赞史瑞林日前在接受新华社记者专访时表示，近年来韩国流行文化在中国盛行的同时，“中国元素”也成为韩国社会一道亮丽的风景线，共同推动中韩文化交流走向更广阔的未来。\n    韩剧《来自星星的你》在中国掀起收视热潮的同时，中国的《步步惊心》《宫》《兰陵王》等古装电视剧也在韩国培养了众多拥趸；中国当代文学作家余华、莫言等人的作品拥有大批韩国读者；中国当代名画家的画作也很受韩国人欢迎。\n    “近年来，涌向中国的‘韩流’虽然依然强劲，但是‘汉风’在韩国也扑面而来。不断发展变化的中国现代文化正在引起越来越多的韩国民众的注意和重视，”史瑞林说。\n    史瑞林说，越来越多的韩国民众主动学习中国文化。自中国政府于2004年在首尔建立中国文化中心以来，韩国民众争相报名参加中心开设的书法、太极拳和汉语培训班。近日新开办的“敦煌舞”培训也吸引了很多韩国民众积极参与。\n    “中韩建交虽然只有22年，但文化交流势头迅猛、成果显著、潜力巨大、前景广阔，”史瑞林说，“文化交流在推动中韩现代友好交往和实现邦交正常化，以及促进两国关系全面、健康、顺利发展等方面始终扮演着重要的角色。”\n    史瑞林说，中韩两国文化交流的历史源远流长。1994年3月，两国签订中韩文化合作协定，从此两国文化交流进入健康有序、快速发展的新阶段。目前，两国文化部门保持密切沟通，定期举办文化共同委员会会议。2013年朴槿惠总统访华后，两国又成立了中韩人文交流共同委员会并举行首次会议，进一步完善了官方交流与合作机制。\n    史瑞林说，两国政府还积极支持举办文化日、文化周、文化月等各种形式的文化交流活动，并在亚洲艺术节、中日韩文化部长论坛、中日韩文化产业论坛等多边场合进行合作。\n    民间文化的交流也拓展了双边交流渠道，丰富了交流内容。史瑞林表示，目前，两国文艺界每年互访团组达200余个，交流项目丰富多样。中国来韩交流，从传统京剧、杂技表演到现代交响乐、音乐剧、芭蕾舞，从小型民间工艺、个人作品展到大型书画联展、中国国宝展等，可谓包罗万象。韩国赴华的文化交流团组同样络绎不绝。在双方共同努力下，中韩民间文化交流在广度和深度上得到了长足发展。\n    史瑞林说，双方文化产业合作更是方兴未艾、前景广阔。2008年，中韩签订了关于加强游戏产业及文化合作的备忘录。2013年，两国文化部举办了首届中韩文化产业论坛，并签订了中国文化部与韩国文化体育观光部关于文化产业合作的谅解备忘录，标志着中韩文化产业合作步入了实质性发展的轨道。\n    “韩国自上世纪90年代末以来，文化产业得到长足发展。中国具有丰富的文化资源和巨大的市场潜力。加强双方文化产业合作是共同做大文化‘蛋糕’的重要手段，”史瑞林说。\n    （新华社首尔7月1日电）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"“韩流”与“汉风”并吹","category":"中国外交"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","columnName":"国际观察","authors":"王莉","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    欧盟与乌克兰、格鲁吉亚、摩尔多瓦正式签署联系国协定，\n    并就乌局势向俄发出通牒，将引起俄罗斯强烈反制———\n    欧俄地缘“拉锯战”再起波澜\n    ■王  莉\n    日前召开的欧盟夏季峰会上，欧盟与摩尔多瓦、格鲁吉亚正式签署联系国协定。乌克兰也在今年3月与欧盟签署联系国协定中的政治条款基础上，续签了协定中的经济部分条款。对此，不仅三国兴奋异常，欧盟也感到欢欣鼓舞。欧盟委员会主席巴罗佐称该协定是欧盟迄今为止“最雄心勃勃”的文件，预示着东部邻国“欧洲道路的开始”。\n    联系国协定的签署，意味着欧盟在与俄罗斯的博弈中再下一城。在成功将乌克兰等三国纳入自己的势力范围之后，欧盟将能够以“指挥者”的身份，更加有效地主导其“脱俄入欧”进程。然而，凡事都有两面性，这一进展对乌克兰危机将产生何种影响仍有待观察，欧俄之间的矛盾有可能因此而更加激化。\n    冷战之后，趁着俄罗斯元气大伤，欧盟加快东扩步伐，一路将波兰、罗马尼亚甚至波罗的海三国等中东欧国家收入帐下。2009年，欧盟又开始针对六个原苏联加盟共和国实施“东部伙伴关系计划”，对俄罗斯造成更大的地缘压力。其中，无论是从地缘政治重要性，还是从国家实力来看，分量最重的无疑是乌克兰。而随着经济强劲复苏，俄罗斯恢复昔日大国雄风、捍卫国家安全利益的愿望也格外强烈，不断出台反制措施。这也是乌克兰局势近年来在“向东”还是“向西”之间不断摇摆，以至局势持续动荡的重要原因。而在俄罗斯的威逼利诱之下，亚美尼亚与阿塞拜疆已明显与欧盟拉开距离。\n    为了安抚新签署协定的“小兄弟”，也为了回应美国此前的指责，欧盟在乌克兰问题上表现出更为强硬的姿态，对俄下达通牒,要求其在降温乌局势方面作出实质性努力，否则欧盟将再次召开紧急峰会，讨论对俄经济制裁。通牒内容包括在欧安组织监督下达成停火和有效控制边界的核查机制、恢复乌当局对三个边境检查站的控制、释放欧安组织观察员等人质以及启动围绕乌克兰总统波罗申科和平计划的实质性谈判等。\n    面对欧盟的大步“东进”以及制裁威胁，俄罗斯也是软硬兼施，力图反制。由于乌克兰在贸易和能源方面高度依赖俄罗斯，俄罗斯放话出来，将视情采取“保护措施”，威胁对乌提高商品关税。有分析称，如果俄罗斯采取措施保护本国市场，乌克兰将在最近一年里遭受300亿至400亿美元的损失。而俄罗斯也可能再次使用“天然气价格”这一屡试不爽的武器，来应对欧洲的强硬。\n    此外，虽然俄罗斯议会上院联邦委员会取消了对乌局势军事干预的授权，但俄罗斯在乌克兰最为头疼的东部问题上，仍有着较强影响力。俄总统普京日前表示，乌克兰在俄欧间“选边站”，已导致其社会一分为二，陷于痛苦内斗，乌必须回到通往“和平、对话和一致的道路上来”。鉴于摩、格、乌均存在亲俄势力聚居的分离区，外界解读普京此言绵里藏针。\n    在联系国协定签字仪式上，乌克兰总统波罗申科表示，“乌克兰为实现欧洲梦想付出了最高代价”“但一切都值得”。当前，围绕联系国协定的纷争已经落幕，但乌克兰危机还在持续，欧盟与北约东扩步伐尚未停歇，西方与俄罗斯的地缘“拉锯战”也远未落幕，各方需要为此付出多大代价，更是一个未知数。\n    （作者单位：中国现代国际关系研究院）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"欧俄地缘“拉锯战”再起波澜","kicker":"欧盟与乌克兰、格鲁吉亚、摩尔多瓦正式签署联系国协定，并就乌局势向俄发出通牒，将引起俄罗斯强烈反制","category":"欧洲"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    中韩架起“海上高速路”\n    7月1日，中国烟台至韩国平泽客滚航线正式通航，这是中国烟台第一条对韩国的客滚航线，将在中韩两国间架起“海上高速路”，促进两国贸易往来、旅游业发展。图为当日“Stenaegeria”号在烟台国际集装箱码头停靠。  新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"中韩架起“海上高速路”","category":"中国外交"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"田海民","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    我赴马里维和部队首次完成\n    多点部署和联合施工任务\n    本报梅纳卡6月30日电  田海民报道：当地时间6月30日，由我赴马里维和工兵分队担负的梅纳卡地区联合国维和部队营地外围防御设施及部分生活设施构筑任务顺利完成。这标志着我赴马里维和部队抵达任务区后的首次多点部署和联合施工任务圆满完成。\n    自5月下旬马里北部爆发冲突以来，当地安全形势日趋严峻，先后发生多起火箭弹袭击、不明人员袭扰和汽车炸弹冲击联合国维和部队营地事件。为提升联合国部队营区防御能力，联马团于6月9日命令中国维和工兵紧急奔赴300公里外的北部重镇梅纳卡执行施工任务，并由尼日尔维和步兵担负加奥至施工点路途机动护送及施工期间警戒工作。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"我赴马里维和部队首次完成  多点部署和联合施工任务","category":"联合国"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"白阳;邹伟","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    我第二支赴利比里亚\n    维和警察防暴队启程\n    据新华社北京7月1日电（记者白阳、邹伟）7月1日下午，由140名队员组成的中国维和警察防暴队从北京首都国际机场启程，前往利比里亚任务区执行为期8个月的维和任务。这是继去年10月中国首次向该任务区派出维和警察防暴队以来，第二支赴利比里亚执行任务的中国维和警察防暴队。\n    据了解，这支维和警察防暴队接受了3个月的强化训练，先后完成了任务区形势、国际法准则、维和行动概况、防暴组织指挥、涉外教育等40多个科目的学习训练任务，最终顺利通过联合国甄选评估。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"我第二支赴利比里亚  维和警察防暴队启程","category":"联合国"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    韩国的“人民币热潮”\n    十年前，中国人出国旅游必不可少的准备之一就是换外汇。如今，中国游客携带大量美元现金出行韩国的现象已很少见，人民币在韩国的热度不断升温。\n    一位经常来首尔自由行的中国游客肖女士对记者说：“我刚经过一家化妆品店，门口贴着告示称‘使用银联卡有5%折扣优惠’。首尔的商店，很多都可以接受银联卡，甚至还有一些直接收人民币现钞的，人民币认可度很高。”\n    人民币交易便捷的背后，是大量中国游客来韩旅游的支撑。统计显示，前来韩国的中国游客2005年为71万余人次，2008年突破了100万人次，而今年1-5月就已超200万人次，是韩国第二大旅游客源国日本的两倍。在庞大的中国游客消费需求面前，人民币成为标志性的符号。\n    经过多年的发展，中国游客已基本能在韩国实现用人民币“无障碍”购物。中国银联韩国代表处首席代表盛近春介绍说，自2005年银联业务在韩国开通以来，韩国已成为银联卡在境外市场使用最方便的市场之一，商户交易量平均每年以超过100%的速度增长，并且为持卡人提供酒店、购物、观光等全方位优惠服务。银联卡在韩国自动取款机上的受理面已超五成。\n    不过，个人项下人民币兑换、支付的普及还仅仅是韩国市场人民币业务的冰山一角，更大的需求正在逐渐浮出水面。\n    自去年下半年以来，韩国市场人民币存款业务发展迅猛，短短不到一年时间人民币存款余额增长65倍，引发了新一轮的“人民币热潮”。据韩国银行统计，截至今年5月末，韩国银行系统的人民币存款余额达到约113亿美元的规模，人民币已经成为韩国继美元之后的第二大外币存款币种。据了解，今年中国工商银行首尔分行还在韩国市场推出了人民币大额可转让存单，目前已累计发行约16亿元，得到韩国投资者的热捧。\n    （据新华社首尔7月1日电  记者姚琪琳）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"韩国的“人民币热潮”","category":"南朝鲜"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"郑斌","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    法前总统萨科齐因涉嫌腐败被拘留\n    据新华社巴黎7月1日电  （记者郑斌）法国前总统萨科齐因为涉嫌腐败，1日上午被巴黎西郊楠泰尔的司法警察部门反腐败办公室拘留并接受讯问。这是法国历史上第一次有前总统因涉嫌腐败遭到警方拘留。拘留和讯问的期限可以达到24小时，最长可延至48小时。\n    法国调查人员怀疑，萨科齐于2007年至2012年担任法国总统期间，试图从一名高级法官那里获取涉及萨科齐本人的一个司法决定的有关信息；作为交换，萨科齐承诺给予对方一个高级职位。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"法前总统萨科齐因涉嫌腐败被拘留","category":"欧洲"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"邵馨莲","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    尼破获“博科圣地”情报机构分支\n    据新华社拉各斯6月30日电（记者邵馨莲）尼日利亚军方6月30日宣布破获伊斯兰极端组织“博科圣地”的情报机构分支，这一分支参与了今年4月200余名女中学生遭绑架事件。\n    尼国防部发言人奥卢克拉德当天发表声明说，这一分支机构由一名叫巴布吉·亚阿里的男子领导，他的公开身份是从事倒卖三轮车的商人，同时是地方青年组织成员。利用以上身份做掩护，亚阿里暗中为“博科圣地”收集情报。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"尼破获“博科圣地”情报机构分支","category":"非洲"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"乌总统说实现和平依然是其目标","authors":"刘怡然","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    乌克兰宣布恢复东部地区军事行动\n    乌总统说实现和平依然是其目标\n    据新华社莫斯科7月1日电  （记者刘怡然）基辅消息：乌克兰议长图尔奇诺夫1日宣布，乌政府军已于当天上午恢复在卢甘斯克州和顿涅茨克州的军事行动。\n    据乌通社报道，图尔奇诺夫1日在议会会议上表示，乌武装力量当天上午对东部地区“恐怖分子”的基地和盘踞要地进行了空袭。\n    俄罗斯外交部同一天发表声明说，乌克兰领导人声称的“反恐行动”实际上是对当地发动的惩罚性行动，俄方对停火机制中止后人员伤亡的增加感到遗憾。\n    乌克兰总统府1日凌晨消息说，乌总统波罗申科决定暂时中止在乌克兰东南部地区单方面停火机制的效力。\n    据新华社莫斯科6月30日电  （记者胡晓光）乌克兰总统新闻处30日通报说，乌总统波罗申科当天在与俄罗斯、德国和法国领导人电话会谈时强调，他的目标依然是在乌克兰实现和平，为此需要所有各方支持执行和平计划的主要条款。\n    乌克兰总统网站的通报说，四国领导人上次通电话时达成的协议未得到履行，波罗申科为此感到不安。\n    通报说，四国领导人同意，必须在近期安排由乌克兰前总统库奇马、俄驻乌大使祖拉博夫和欧洲安全与合作组织（欧安组织）秘书长特使塔利亚维尼参加的联络小组进行磋商，以达成下述协议：双方无条件停火，释放所有非法扣押的人质，在欧安组织监控和证明下对乌俄边境进行监督。四国领导人还在通电话时商定，四国外长将立刻开始工作以明确实施上述目标的机制。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"乌克兰宣布恢复东部地区军事行动","category":"东欧、中欧"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"约600名官兵参加将持续一周","authors":"魏大方","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    俄罗斯在亚美尼亚举行军演\n    约600名官兵参加  将持续一周\n    新华社埃里温7月1日电  （记者魏大方）据亚通社消息，俄罗斯1日开始在亚美尼亚举行军事演习，约有600名官兵参加。\n    报道说，演习主要以亚美尼亚为中心，假想应对来自境外攻击，检验包括装甲、火炮以及步兵等调动情况。参加演习的部队部署了导弹拦截系统、战斗机和无人机等武器装备。演习将持续一周。\n    亚美尼亚为原苏联加盟共和国之一。按照计划，俄军每年在亚境内举行两次类似军演。目前，俄在亚美尼亚驻军约9000人。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"俄罗斯在亚美尼亚举行军演","category":"俄罗斯"}
{"editorsName":"曹慧民","columnName":"长征;军营新传","authors":"李瑞卿","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140702","body":"    悬崖上的树\n    ■李瑞卿\n    即将离开哨所，上等兵温子涵站在山脚下，抬头仰望悬崖上的那棵树，泪眼汪汪地行注目礼。\n    那是新兵下连第二天，他就被选派到偏远的哨所。一路颠簸，车驶进大山最深处，一座营房与大山混为一体。一下车，他被哨所对面悬崖上的一棵“无名树”吸引。\n    “连长，光秃秃的山崖上怎么长了一棵树？”他惊讶地问。\n    “那怎么是一棵树呢，你应当叫他‘哨兵’。关于‘他’的故事，以后会有人给你讲。”哨所班长王艳军含而不露地说。\n    吃过午饭，送走连长，几名老兵先前可亲的笑容霎时变得铁青。“重装5公里多少分钟及格？俯卧撑、仰卧起坐、深蹲、单双杠能做多少个？擒拿格斗会几招？……”还没等他听明白，几名老兵轮流做起了示范。\n    “瞧好喽！”王班长往地上一趴，100个俯卧撑不喘气，紧接着深蹲、仰卧起坐又各做了100个。\n    “来，跟我走！”中士杨春龙领着他来到小树林，对着沙袋左一拳右一拳，连环腿猛踢猛踹，招招稳、准、狠，挂在树上的沙袋摇摇欲坠。\n    “看我的，我的绝活！”上士吴晓龙走到单双杠前，“噌”地上杠，单双杠一口气硬拉50下不停顿。紧接着，轻松加愉快地完成了8练习，既惊险又刺激。\n    重装5公里越野，几个老兵小腿上绑沙袋、上身穿沙袋背心，背着背囊，嗷嗷叫着往山坡上冲……\n    看完老兵的演示，温子涵的两条腿不由得打颤。心想，我要是被他们这样“炼”，晚上岂不要尿床？\n    王班长似乎看出了他的胆怯，不屑地说：“这只是演示，高难度动作还在后头呢！”\n    “嘟嘟嘟……”第二天，急促哨音打破宁静的清晨。王班长大吼一声：“紧急集合！”几个老兵闻令而动，迅速穿衣、打背囊，温子涵衣服还没穿利索，队伍已集合完毕。\n    王班长站在队伍前，黑着脸训道：“这儿就是战场，哪怕你是块废铁，也要把你‘炼’成一把钢刀！”\n    打那天起，温子涵每天被几个老兵轮番“炼”。学专业、练体能、擒拿格斗，温子涵到底是一名在读大学生，学专业很快就入门。可几个老兵的另类训练，让他怕之又怕。\n    百米练速度，抱着15公斤的石头冲；400米练耐力，扛着两米长、直径70公分的圆木跑；练臂力，翻滚石头上山坡，水桶盛满碎石子，一桶足有20公斤，双手一提100下起步；5公里，跑下来至少8公里；擒拿格斗，一天练一招，一招练百遍。\n    前一个月，温子涵累得连吃饭的力气都没有了，躺到床上闭眼就睡。他在想，这几个老兵在山沟里是不是呆傻了，搞得比连队还正规！\n    他实在无法忍受下去，有一天给连长、指导员打电话诉苦，要求回连队。然而，他得到的答复是：“看看悬崖上的那棵树！”\n    “温子涵！”\n    他心里的无名火瞬间被点燃，凶狠的眼神瞪着王班长，怒吼答：“到！”\n    “体能训练！”\n    “外面下着雨，怎么练？来这两个月，我都瘦了4斤6两了。”\n    “我可怜你，敌人会可怜你吗？你要记住，你现在就是在战壕里。”\n    “练就练，我豁出去了！”他从床上跳下来，直奔训练场。\n    雨中，他扛着圆木跑400米，跑着跑着，脚一滑，连人带圆木滑倒在泥水里。一块石头硌着大腿，他哪儿还顾得上疼痛，起身扛起圆木，摇摇晃晃地又继续往前跑。\n    翻滚石头，他被糊成了泥人。抠着湿滑的石头棱角，刚使上劲儿，手一滑，右手中指、食指指甲盖被掀开。忍着钻心的疼，用力甩甩手，鲜血溅在雨水里，再接着翻。好不容易翻到半山坡，脚一打滑，身体失去平衡，石头没扶稳，人拖泥带水滚到山坡下。\n    来哨所快一年了，他不知道自己是怎么熬过来的，甚至压根儿没想过能坚持下来。更没想过，这些苦他已经吃习惯了，寂寞的哨所生活，因苦而快乐和充实。\n    这天，他在水房洗澡，望着镜子里一张黑黝黝的脸，结实的身板，发达的胸肌，凸凹有致的腹肌，竟不敢相信这是现在的“他”。拿出入伍前的照片对比，完全判若两人。\n    有一次，他从哨所回连办事，恰巧赶上强度训练。他按捺不住，也加入其中。3人一组翻滚轮胎，他一个人翻，跟翻被子似的，连续翻了6轮；两人一组扛圆木，他又一个人扛，蹚着齐腰深的水沟，如在平地上走。\n    晚上5公里，他背上背一个背囊，肩上再扛一个，全连战友憋足了劲儿追，到终点愣是没追上。\n    睡觉前，他习惯地趴在地上做俯卧撑、仰卧起坐、深蹲，同年兵争着摸他那硬邦邦的肌肉，一个个都羡慕不已。\n    生日那天，连长特意来到哨所，给他带了一块造型奇特的蛋糕。\n    “连长，这蛋糕怎么和哨所对面的悬崖一模一样？这不是悬崖上的‘哨兵’吗？”他好奇地问。\n    “其实，你就是悬崖上的哨兵。一年来，你在困苦中磨练，挫折中成长，风雨中摔打，将自己‘炼’成了一把钢刀！为你这个并不陡峭的进步祝贺！”\n    没等连长把话说完，温子涵的泪水夺眶而出，他颤抖着手，去切他人生中最甜美的蛋糕，豁然明白，不经意时，他正在演绎着自己的故事。\n    插图  朱  凡绘\n","sectionName":"长征副刊","headline":"悬崖上的树","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"曹慧民","columnName":"长征","authors":"胡晓宇","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140702","body":"    最酷男中音\n    ■胡晓宇\n    北方那所军校17队11班的平房宿舍内，刚走进军营10天的我和姐妹们，有的坐在床前的小马扎上静静地给家里写信，有的聚在一起说悄悄话，有的在“军用闺房”里嬉笑打闹……雨声、笑闹声和偶尔从门缝挤出的歌声汇成了一曲浪漫轻幽的“小夜曲”。\n    在浓郁弥漫的清幽中，刚被纪律约束的我们，竟然完全没听到嘹亮的熄灯号。\n    “当、当、当”，“熄灯！”猛然响起的敲门声和随后传来的男中音使大家陡然醒悟。离灯绳最近的我一跃而起熄了灯。区队长的大皮鞋声渐渐远去，刚刚平息的笑闹声在片刻宁静后又响成一片。\n    “嘭、嘭、嘭”，正在兴头上，又炸响了敲门警告。喧嚣的女兵宿舍顷刻间悄然无声，可被窝中分明包裹着一团团诡秘的尖笑。大皮鞋声又远去了，离门最近的我一骨碌滚下床扒着门缝向外窥视，玲玲贼头贼脑地撩起一角窗帘睁圆了眼睛。\n    “走了！”警报一解除，佯装熟睡的伙伴们“轰”地爆发出胜利的欢笑。“女兵小夜曲”在热情洋溢的气氛中拉开了序幕。\n    “谁还在讲话？”浑厚的男中音发出第三次警告。成心恶作剧的兵姑娘们又“熟睡”了，偶尔，还拉起一串动听的香鼾。这次，令人心烦的皮鞋声尚余音袅袅，新疆的羊肉串、成都的麻辣烫、云南的米线便勾起了我们的话头。侃到兴奋处，陕西三原来的玲玲还“怒吼”了两声秦腔。\n    “哐、哐、哐”，“集合！”在秦腔的余韵中，敲门声和男中音霍然而降。片刻，滴水的夜幕下，齐刷刷地伫立起一排飒爽的女兵。\n    “军人的天职是什么？”严厉的男中音。\n    “服从命令！”整齐的女高音。\n    “服从命令的保证是什么？”\n    “纪律！”\n    “你们现在是军人，不是老百姓。刚才讲话的出列。否则，谁也别睡觉！”\n    好厉害的男中音。\n    沉默，各怀“鬼胎”的沉默。那一刻，我在心里真希望他能通融通融。\n    “快！”凶猛的男中音。\n    望着他那副不近人情的样儿，一向以“够意思”著称的我大义凛然地跨出队列。嘿！标准的军人姿势。\n    年轻的区队长还没来得及得意，红征站了出来，玲玲站了出来，小青站了出来，忽而，又排成了整齐的一列。\n    静，寂静，死一般的沉寂。我们和区队长就这么对峙着，没一人“妥协”。\n    不知过了多久，区队长的男中音响起，穿透夜幕：“军人不同于老百姓。等你们再长大些，会明白我今天的举动。”\n    又是一阵沉默之后，当空爆响简洁有力的男中音：“解散！”\n    浑身湿透的我们飞快地涌进宿舍。馨香的女兵宿舍内霎时响起一片抽泣声，每个人并没有尝到胜利的喜悦，却感到若有所失……打那以后，类似事件再也没有发生过。我们区队还连续两次获得校阅兵第一名，并荣立了集体三等功。\n    日子小河一样流淌，成功常常在兵姑娘们不经意时盛装莅临，可我们都知道，一切都源自军营用铁的纪律修枝剪桠，而那永远不消逝的男中音，是回放在我们人生最富魅力的音响。\n    （作者系成都军区空军政治部宣传处干事）\n","sectionName":"长征副刊","headline":"最酷男中音","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"曹慧民","columnName":"长征;微记事","authors":"安阳","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140702","body":"    隔墙有耳\n    ■安  阳\n    一周前，被营里确定为“一号种子”的张鞭，铆足了劲儿，起早贪黑地单手训练、全能操作，连上下楼都是一溜烟儿地小跑。他多想威风凛凛地站在“全能战士”领奖台上。不想几天后，他因脚气真菌感染，躺在了卫生队的病床上。军医看他焦急的样子，严厉地告诉他：“比武，别寻思了！”\n    左脚大面积溃烂，擦得锃亮的作战靴只好摆在床下。他想飞奔到训练场，但心有余而力不足，只好牙痒痒地在床上翻腾。“好样的！拿冠军没问题！”张鞭心里清楚，拿第一不仅为连队争光，还能戴上金灿灿的三等功奖章，这是何等的荣耀！想到这儿，他顿时觉得窗台上的花儿也开得灿烂。\n    卫生队与训练场仅一墙之隔，张鞭躺在病床上用听力弥补视线的不足。他把窗户开到最大，生怕走廊里的杂音影响他聆听金属碰撞的清脆声和装备的轰鸣声。“咚咚锵锵……”敲点越来越急，各营的比武选手一定在战友的簇拥下入场了。静寂片刻，耳畔传来火炮“哐，哐……”的开闩声，对张鞭来说，这是再熟悉不过的节奏，手指不由自主地敲打着病床的栏杆，针头从手背上脱落都未察觉，他正一个人享受着比武场上的精彩。\n    “全能战士”的金牌会落入谁囊中？是“种子选手”高旺旺吗？他像一道闪电穿梭在火炮间，压弹、装定、开闩……动作一气呵成；是3次蝉联“全能炮手”李广志吗？他一现身，定能秒杀全场；是预选赛中杀出的“黑马”王琛吗？名不见经传却一路过关斩将……“咔！咔！”张鞭断定这个炮手的压弹动作干净利落。“预备！”“好！”选手咆哮着等待裁判员发令计时……张鞭躺不住了，一骨碌从床上坐起来，侧耳倾听———“轰隆隆……”油机运转起来，轰鸣声灌入耳中，火炮昂首剑指苍穹，钢铁声响充斥在张鞭的血脉中。\n    晌午时分，声音散去，当张鞭远眺训练场的目光落在那只不争气的左脚上时，几滴泪水重重地砸在他的心上。\n    插图  仓小宝绘\n    作者小记\n    安阳，65370部队政治部宣传干事，2012年入伍，吉林大学新闻学专业国防生。\n    文学和恋爱一样，都是一种感觉。《隔墙有耳》是我在体察基层战士的细微变化中写下的。因病抱憾比武与急切回归赛场二者矛盾的碰撞，激起战士心底的涟漪，就连听到比武场上的厮杀声都倍感兴奋，这是想打仗谋打赢的小小缩影。\n    微乎，不是零碎，是精粹……\n","sectionName":"长征副刊","headline":"隔墙有耳","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"曹慧民","columnName":"长征","authors":"王奉海","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140702","body":"   “风雪夜，听我说书者五六人。阴雨，七八人，风和日丽，十人；我读，众人听，都高兴，别无他想。”（施耐庵语）来，风和日丽，我们一起噼里啪啦说故事！\n    请参与《我喜欢说故事》读者互动，关注主题滚动。\n    王帅，王帅，奔的跑\n    ■王奉海\n    王帅，一个很普通的名字，估计在北京最繁华的步行街上喊一声  “王帅”，起码有八九个人回头。王帅是一个新兵的名字，在新兵连时，他是我的室友。王帅16岁的年纪，就长到了1米75，但我们一直喜欢叫他“小王帅”。\n    新兵连班长统计信息时，王帅说，他退团了，只因在学校时，他不知共青团有什么用。班长听后，先是生气，后又缓缓地说：“那是一种认可。”认可，什么认可？认可一个人长大了，又或者是认可一个学生品学兼优？\n    王帅年纪小，奔跑速度可不小。在一排的人里面，他能跑到前10，而我只能跑倒数第3。一次跑步，我偶然间发现王帅的小腿肌肉很小，细得像女人的胳膊。但那时我没太注意这件事。\n    王帅是个机灵的人，也很有眼色，于是他成了通信员，每天往返于连部与各排。有时忙得连被子都叠不好，被班长剋；忙得连队列动作都练不好，被排长训。\n    王帅渐渐做到了游刃有余。他的确是个机灵的人，但有时也会把机灵用错了地方。有一次出操，王帅被叫去打扫连部卫生，班长为了让他省事，帮他把帽子腰带都拿下去了。但王帅一个下午都没下来，他早就回到了寝室，之所以没下来，是因为他没找到帽子腰带。\n    班长狠狠地批评了他，部队是容不下偷奸耍滑的。那次之后，他渐渐变得有担当了，队列动作越做越标准，各项体能测试成绩也逐渐提高。当王帅史无前例地叠出一床好被子时，他却要走了。\n    王帅走了，他无法再留在新兵连了！他的腿若不动手术，可能导致双腿残废。但这并不影响他是乐观的人。\n    王帅走时，我恰巧在食堂打饭，没见到他最后一面，这是我新兵连3个月中最大的憾事。\n    王帅走后，连长和指导员开始商量由谁接替通信员的工作。除了我们寝室的人偶尔怀念一下他，王帅已从众人的话题中消失了。\n    再听到王帅的消息，他已成了一名消防兵。\n    有一天，我和他通了一次电话。王帅说：“我现在跑得更快了，因为我每天都抱着消防水管跑5千米，哈哈哈！”大笑过后，他突然问了一句，“你说，我重新加入共青团还来得及吗？”\n    “你为什么突然想回到共青团？”我问道。\n    “因为离开了共青团，我好像失去了一种认可，我现在只希望在军营里重新找回认可。”\n    王帅现在又在奔跑了，哪怕他的腿支撑不了多久，但我想有共青团的精神陪伴他就已足够。\n    （作者系62152部队列兵）\n    插图  仓小宝绘\n","sectionName":"长征副刊","headline":"王帅，王帅，奔的跑","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"曹慧民","columnName":"长征","authors":"曹慧民","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140702","body":"    故事兵阵列 树\n    曹慧民\n    故事进入夏天的节奏，在有些地方，“树木飞向它们的鸟”，如诗人咏叹：“我相信我永远不会见到，一首诗有一棵树那么美好”，或许我们每个人的故事背景中，都会有一棵树的影子。\n    我意识中的一棵树，也许是作者李瑞卿讲述的真实故事中，悬崖上那棵树的兄弟。它挺立在大风口，老兵向新兵述说这棵树的传奇，却让他们可望不可即，因为从哨所到山顶上，要走很长的一段路。\n    老兵说，大风口没有一棵树存活，风摧过，雷霹过，只有它活下来了。一茬茬官兵仰望大树，度过苦乐年华的星辰日月。老兵退伍临行前，去与那棵大树告别。走近发现，那是画在用钢筋浇注的水泥板上的一幅静物画。这里，沙石遍地，寸草不生，根本不可能有树木。\n    这是我读  《悬崖上的树》生发的联想。我可能想多了，那大概是另一个故事了！\n","sectionName":"长征副刊","headline":"树","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵","subHeadline":"解读总装某基地80后军官黄亮的“人生坐标”","authors":"邹维荣;周建华;梁景创","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    用生命唱响青春之歌\n    ———解读总装某基地80后军官黄亮的“人生坐标”\n    ■本报记者  邹维荣  通讯员  周建华  梁景创\n    夏至时节，又到了毕业歌响起的时候。然而，6月底的一场追思会，感动着上海交通大学的毕业生，让大家听到了学长黄亮用生命唱响的一曲青春之歌。\n    黄亮是上海交大首批国防生，2006年毕业后被分配到总装某基地测量船大队，成为一名执行航天远洋测控任务的年轻军官。今年5月，他因罹患恶性肿瘤不幸去世，弥留之际，留下遗言，将自己的器官捐献社会。\n    一个年轻生命的离去，何以久久牵动着人们思绪？大学校园、绿色军营、实验科研一线，沿着黄亮的成长轨迹，我们清晰地读出了他在报国和奉献中确立的人生坐标。\n    坐标1梦想和激情\n    “任何巨大的成功都来自踏实的每一步。”\n    ———摘自上海交通大学2014届毕业国防生在黄亮追思会上的发言\n    2010年10月1日，19时56分，探月卫星“嫦娥二号”太阳能帆板缓缓展开。“发现目标！”“跟踪正常！”此刻，远在太平洋的测量船上，总装某基地测量船作试参谋黄亮通过无线电波发出一条条准确的指令，监测着它的展开过程。当指挥大厅响起热烈掌声那一刻，黄亮品尝到了梦想变成现实的滋味。\n    从满怀理想的乡村少年到名牌大学的青年才俊，从一腔热血的国防生到报国有为的青年军官，伴随着黄亮成长的是一串串坚实的脚印……\n    1984年3月4日，黄亮出生在湖南省靖州县一个苗家山村。出生那天，村里破天荒通上了电，电灯第一次照亮了苗乡侗寨，父母高兴地给他取名叫“亮”。\n    人如其名，黄亮的世界总是洒满阳光、明亮绚烂。\n    高中毕业，黄亮以全县理科第3名的成绩考上了上海交大计算机专业，成为山村里飞出的“金凤凰”。\n    2004年，总装备部首次在上海交大选拔国防生。那年，黄亮正读大二，得知消息准备报名的头天晚上，他激动得睡不着觉。经过层层选拔，他以优异的成绩成为上海交大首批国防生，军旅之梦从这一刻起航。\n    毕业时，品学兼优的黄亮被分配到了总装某基地测量船大队。当时，正值我国首艘第三代测量船组建攻坚期，缺人、缺资料、缺经验。2007年2月，作为培养苗子，黄亮被派往陕西参加设备校飞工作。时值寒冬腊月，工作生活条件极其艰苦。黄亮却充满激情、如饥似渴地学习着，成为全船掌握设备校飞的第一人。之后，他用4个月时间，啃下了相当于两年大学课时的技术课程，在岗一年就成长为岗位骨干，船上工作不到3年便被选拔为作试参谋，参与组织实施“神舟”“嫦娥”等13次远洋测控任务。\n    追寻黄亮走过的路，上海交大一位年轻的学子感慨万千：“千里之行，始于足下。任何巨大的成功都来自踏实的每一步。”\n    坐标2责任和担当\n    “干一件事，不仅要努力干好，而且要想办法干得更好、干出新意、干出亮点。”\n    ———这是黄亮生前说得最多的一句话\n    黄亮毕业分配那年，新一代远洋测量船正在建造，他和战友们的第一项任务，就是到造船厂参加线缆安装调试。\n    测量船上共有3000余根线缆，总长度达数十万米。黄亮跟着师傅们每天爬天线、下船舱、钻管道，一根一根测试，逐段逐段检查。组长李仁龙回忆起当时的情景，对黄亮这个徒弟仍是赞不绝口。每天早晨，他总是第一个来到集合地点，左肩挎着书包，右肩背着手电筒，再苦再累也都是笑眯眯的。有一次师徒俩聊天，黄亮兴奋地说：“做一任船员，打30年基础，我要与船共战30年！”他的激情感染着身边的每个人。几个月下来，大家不仅提前完成了线缆测试，还现场定位纠正了400多个故障。\n    靠着勤奋加努力，2009年黄亮在新船员中第一个被选为作试参谋，当上了测量船的“0号调度”。\n    在测量船上，“0号调度”是负责协调全船各系统执行航天远洋测控任务的指挥员。25岁的黄亮，在这个岗位上表现出了超乎想象的成熟和稳重。\n    “长江五号发现目标！”“长江五号双捕完成，遥外测信号正常！”观看过神舟飞船发射的人或许都听到过这些熟悉的声音，但很少有人知道年轻的黄亮就是下达这些调度口令的人。\n    成熟稳重只是工作中的状态，任务结束后，黄亮依旧是那个阳光大男孩。电话里，他经常自豪地跟爱人吴林玲吹牛：“老婆，你听到了吗，长江五号就是老公我的声音！”\n    “干一件事，不仅要努力干好，而且要想办法干得更好、干出新意、干出亮点。”这是黄亮说得最多的一句话。正是这种工作态度和干劲，从军8年，从新学员到技术干部，再到作试参谋，黄亮迅速胜任多个工作岗位的要求，实现了从优秀向卓越的人生跨越。\n    坐标3感恩和奉献\n    “他常说爱心不嫌少。他的心里装着战友、装着他人，唯独很少有他自己。”\n    ———摘自部门组长李仁龙的回忆文章《向你致敬，我的战友》\n    黄亮的遗物中，除了他那几身干净整洁的军装，就只有为数不多的几件旧便装，一个用了多年的背包，一辆从网上购买自己组装的运动自行车……\n    目睹这些遗物，有谁能想到，这名80后军官对自己如此吝啬和节俭，对他人却那样慷慨大方———\n    黄亮在上海交大担任国防生班班长时，坚持勤工俭学，把挣到的补课费、领到的助学金，分成好几份，资助家境困难的同学。\n    分配到总装某基地测量船大队，黄亮的爱心善举仍在延续。工作第一年，他就号召大家少抽一包烟、少喝一瓶酒、捐出一份零花钱，建立一个爱心基金。测量船出海期间，黄亮每天下午都拎着大号垃圾袋，挨个舱室回收塑料瓶、易拉罐，等船靠岸后卖废品换钱存入爱心基金。\n    那年，一部讲述孤儿故事的电影《暖春》正在热映，大家商定，这个基金的名字就叫“暖春”。8年来，“暖春”爱心基金累计为驻地儿童福利院的孩子捐助5万余元。\n    2008年，黄亮应邀回上海交大与学弟学妹座谈。了解到一些国防生家境困难，完全依靠助学贷款读书时，他发起成立了国防生发展基金，号召每名国防生毕业后，从第一个月工资中捐出一部分钱，专门用于资助家境困难的学弟学妹，并自己带头捐款500元。目前，这份基金已累计收到捐款16万余元，帮助不少学生度过了难关。\n    “他常说爱心不嫌少。他的心里装着战友、装着他人，唯独很少有他自己。”这是黄亮的入党联系人、测量船测控部门组长李仁龙在回忆文章《向你致敬，我的战友》中写的一句话。\n    对他人、对社会付出真心的黄亮，同样赢得了大家的真爱。2013年3月，黄亮被确诊为骶骨恶性周围神经鞘膜瘤。基地官兵纷纷伸出援助之手，先后捐款20余万元。上海交大的国防生们也在校园发出捐款倡议，还从国防生发展基金中取出5000元，送到黄亮的病床前。\n    “愿所有关心我的人永远平安、健康！”病危住院前，黄亮特意用手机在自己的QQ签名里写下这句话。\n    题图：黄亮生前工作照。\n    方  汉合成\n    短评  ■风云\n    有坐标的生命更有质量\n    人无压力轻飘飘，人无坐标呢？恐怕就不止是轻飘飘的问题了，而是会像无头苍蝇一样，东撞一下、西撞一下，漫无目的，甚至误入歧途。\n    对于青年人的成长来说，人生观世界观价值观就是成长的坐标系。确立得好，则心无旁骛，把生命的能量聚焦于远大的目标，并由此迸发出更多的潜能与智慧。确立得不牢、甚至不对，则心浮气躁、意志薄弱，蹉跎于迷茫、彷徨于歧路，惶惶然皆叹“白了少年头”。\n    一个人为自己的理想而活着，他必定是幸福的。黄亮30岁的生命历程无疑是短暂的，但他把青春岁月融入了祖国的航天事业，融入了一个国家、一个民族和一支军队的梦想，使之“生如夏花，灿烂绽放；逝若恒星，光华永芒”。这样的生命，显然更有质量。\n","sectionName":"青春方阵","headline":"用生命唱响青春之歌","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵;青年论坛","subHeadline":"一名90后大学生士兵的成长自述","authors":"毕静宽","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    “吃屈”是成长的另一堂课\n    ———一名90后大学生士兵的成长自述\n    ■96376部队38分队毕静宽\n    追寻梦想，去年8月，刚刚大学毕业的我毅然来到艰苦的西北导弹军营。这期间，我经受了摔打与磨练，也收获了许多“兵之初”的感悟，其中，最让我难忘的是“吃屈”这堂课。\n    父亲曾告诉我，要想成大事，必须有“三不怕”精神：不怕吃苦、不怕吃亏、不怕吃屈。对于我们这些90后大学生来说，吃苦吃亏也许还能经受，“吃屈”，可就不是一件容易事了。没想到，新兵下连不久，我就被委屈“撞”了一下腰。一天早上出操跑5公里，跑完第一圈，我就喊报告下来了。原因是在学校时我腿部做过手术，伤口还没有彻底痊愈，跑得时间稍长就痛得钻心，自我感觉能坚持出操就已经很不错了。班长问我怎么不跑了，我支支吾吾地作了回答。“啊？”一丝疑惑从他的眼里滑过，显然他认为我在找借口“泡病号”。“你又不了解情况，凭什么怀疑我？”我感到莫大委屈，与他针锋相对地吵起来，场面十分尴尬。\n    这天晚上，指导员找我谈心。在他的开导下，我明白了其实受点委屈算不上什么，重要的是如何面对委屈。也许站在班长的角度，我的理由只是一个司空见惯的偷懒借口，而对新战士严格要求，却是他应尽的义务和责任。仔细一想，那些让你“吃屈”的人未必是故意要跟你过不去，强烈的反弹反而可能造成更大的误会，损害战友之间的情谊。\n    在此后的日子里，我尝试着坦然面对“吃屈”，并以正面积极的心态和方式应对。一天中午吃饭，同桌一名战友有急事回宿舍，临走时不小心把汤洒了一桌子。就在我吃完饭准备收拾时，打扫卫生的老兵拿着扫帚怒气冲冲地站在我身旁：“你把汤弄洒了，也不知道擦一下吗？！”如果是在几个月前，我可能会立刻大声反驳，可这次我没有解释，而是立即动手擦了起来。后来，那名老兵了解到真实情况，诚恳地向我道了歉，班长也对我的表现予以赞扬。原来“吃屈”也可以带来独特的成长滋味。一个人一旦学会了“吃屈”，胸怀就会更加宽广，离梦想也会更加接近。\n","sectionName":"青春方阵","headline":"“吃屈”是成长的另一堂课","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵","authors":"朱乐;李佳宝","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    理工大学野战工程学院学员陈盛涛———\n    “初生牛犊”勇创新\n    ▇朱  乐  李佳宝\n    在刚刚结束的全国大学生交通科技大赛中，由理工大学野战工程学院学员陈盛涛领衔设计的“某型特种浮桥”项目获一等奖。业内专家称该项目填补了某桥梁器材领域的研究空白，具有很高的学术价值和广阔的应用前景。指导教员、博士生导师黄亚新教授感慨地说：“这个项目的成功，得益于陈盛涛的  ‘坚持己见’！”\n    项目设计阶段，当陈盛涛将方案呈报给黄亚新时，黄亚新认为设置横向系杆太过累赘，建议只需将支座设计坚固一点即可。陈盛涛据理力争，最终通过大量实验数据说服了他。比赛答辩时，大家发现系杆才是承受横向止推力的关键，并成为该项目中最大的创新点。\n    “不迷信权威”“敢于发表不同看法”，是大家对陈盛涛的一致看法。备战全国大学生力学竞赛时，实验得出的数据与理论数值差距较大。一名教员认为是测力点位置不对造成的，而陈盛涛经过观察，认为力学过程中产生扭矩才是原因所在。双方谁也说服不了谁，最后陈盛涛对照相关书籍设计了几组对照实验，印证了自己的观点。教员虽然有些不好意思，但也不得不佩服这个“初生牛犊”。\n    如今，陈盛涛的荣誉簿上记载着全国交通科技大赛、数学建模比赛、力学竞赛等国家级奖励3项、军队级一等奖以上奖励4项。作为科研创新之路上的“初生牛犊”，他正怀抱强军梦想，勇敢地上下求索……\n","sectionName":"青春方阵","headline":"“初生牛犊”勇创新","kicker":"理工大学野战工程学院学员陈盛涛","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵","authors":"刘应;车益洪","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    广州军区某炮兵旅战士丹巴热则———\n    “侦察新兵”摘桂冠\n    ▇刘  应  车益洪\n    粤北深山，气温超过38度。“基准炮注意，目标距离炮阵地××米，方向偏左×密位。”指挥所内，上等兵丹巴热则一边对着计算器运指如飞，一边通过电台向前方报告。“嘭！嘭！嘭！”伴随着阵地上几声炮弹出膛的巨响，目标被准确命中，官兵欢呼雀跃。“好家伙，算得真准，天气这么热头脑还如此冷静！”营长岳海军拍着丹巴热则的肩膀夸赞。\n    刚入伍，黝黑壮实的丹巴热则一举打破了新兵营手榴弹投远记录，还获得全旅5公里武装越野竞赛第一名，被大家称之为“铁汉”。而今，他却干起“细活”，担任了连队侦察班副班长。\n    下连时侦察班缺人，丹巴主动提出申请补充到空缺岗位。他深知自己学历不高又没有技术经验，就加班加点训练，一年下来金属制的计算盘就被他磨坏了好几副。“别人几年换一次，你倒是一年换好几次！”负责分发训练器材的管理员对他很“无奈”。\n    功夫不负有心人。6月份，全旅侦察兵比武在驻训场展开，凭着只听计算器按键音就知道数字的“绝活”，从事专业仅一年的丹巴斩获3项第一。\n","sectionName":"青春方阵","headline":"“侦察新兵”摘桂冠","kicker":"广州军区某炮兵旅战士丹巴热则","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵","authors":"周海保;李晓峰","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    一场毕业演练几多成长感悟\n    ■周海保  特约通讯员  李晓峰\n    仲夏6月，皖东腹地，工程兵学院组织的“先锋-2014”毕业学员综合演练精彩纷呈。透过弥漫的硝烟，近距离感受参演学员的风采，发现他们的成长感悟同样精彩。\n    感悟之一\n    “假如战争来临，我们真的准备好了吗？”\n    一路急行，“敌情”不断，这让抱着“游山玩水”想法的学员王韬吃够了苦头。山路蜿蜒曲折，时而“敌特袭扰”、时而“化学沾染”、时而电子对抗，刚刚“隐蔽”完还来不及喘口气的他不由感叹：“背囊里的被子都快湿透了，真打仗也没这么有‘料’吧！”\n    “前方桥梁被毁，命你连迅速架桥，时间45分钟。”演练中，桥梁连接到战况，随即展开作业。不料，在吊装过程中，吊车突然发生侧翻！连长赵康飞快地向一旁的导调教员报告情况，教员只是看了看手表，镇定地说：“你们还有30分钟。”赵康一愣，又强调：“吊车翻啦！”教员再次坚定地说道：“你们还有30分钟！”赵康立马掉头，迅速组织大家，硬是用人工作业法在规定时间内架通桥梁。\n    “实战时，执行任务会因为吊车翻了而中止吗？”“假如战争来临，使命在肩的我们，真的准备好了吗？”星夜下，学员的思索与感悟还在继续……\n    “庭院里溜不出千里马，只有进入实战才能练出能打胜仗的真功夫。”据演练总指挥、学院院长秦伯凯介绍，此次演练红蓝双方全程对抗，危局、险局、僵局不断，全方位考验学员平时对实战化训练的掌握程度。同时他们一边演练一边开展训风演风教育和战斗力标准大讨论，让打仗意识贯穿演练的每一个细节。\n    感悟之二\n    “带着角色学，进入情况练，我的演练我作主”\n    “‘敌特’袭扰，前方道路损毁……”一天清晨，某指挥所工作台前，十几名指挥、参谋人员一字排开，紧张快速地处理着一组组图像、数据与指令。令笔者惊奇的是，指挥所人员全部由学员担任。\n    演练前，一些学员反映：“+1”期间新教材读了不少，新战法也听了不少，可没经过真枪实弹的检验，到部队后能否很快指挥战斗，心里没底。为此，学院依托一体化训练基地，组织各专业学员模拟成建制工化营进行实兵演练，所有角色全由学员担任。\n    “我侦察分队发现‘敌军’从后侧向我指挥所袭来，‘敌机’多次对我方进行侦查拍照……”伪装连连长史新浩通过指挥终端通报“敌情”、下达战斗命令，明确各排战斗任务分工；指导员李伟进行简短有力战斗动员后，全连随即向战斗地域开进。“带着角色学，进入情况练，我的演练我作主，增长了见识，历练了胆识。”学员高扬深有感触。\n    “今天的院校学员，就是明天战场上的指战员。”经历多项课题任务淬火历练，国防工程维护连连长刘强的心中，对自己的使命担当有了更清晰的定位。\n    感悟之三\n    “脱胎换骨的感觉真好！”\n    某日，转场机动。中午气温高达38℃，阵地上学员们忙得汗如雨下。设危局、布险局、定难局……超极限、超体力的演练是给“准军官”准备的一块最硬“磨刀石”。\n    凌晨1点，劳累一天的伪装连学员还未来得及喘口气，突然，一阵紧急集合号吹响，导演部要求务必于6时前徒步赶到50余公里外的地域集结。星夜疾驰中，一场瓢泼大雨不期而遇，山路顿时泥泞不堪。刚涉水渡河，连队接到通报：“‘敌机’抵近侦察。”连长刘伟一声令下，大家利用地形迅速疏散隐蔽，启用新型伪装器材。10分钟后，情况解除，继续行进……到达目的地后，直喘粗气的学员王涛直言：“衣服全湿透，分不清雨水还是汗水，但真有种脱胎换骨的感觉！”\n    此次演练设置了36小时连续作业环节，让学员体验喝不上水、吃不上饭、睡不了觉的感觉。连续多日野战环境下全副武装的紧张演练，让参演学员无暇洗澡，身上迷彩服已不知被汗水浸湿了多少遍，学员们却乐观地开玩笑：“这才是真正的‘战味’！”\n    艰苦卓绝的演练，磨砺出学员的血性。因为之前背负30公斤重的装具器材急行军，学员孙翔肩背皮肤多处溃烂化脓。但他仍挺身加入党员突击队，穿着战靴就往泥坑里跳，抢修堑壕100多米。\n    下图：毕业演练中的场景。\n    周海保摄  方  汉合成\n","sectionName":"青春方阵","headline":"一场毕业演练几多成长感悟","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"卜金宝","columnName":"离退休生活","subHeadline":"南京军区开展老干部口述历史活动培育官兵战斗精神纪事","authors":"杨春明;刘杰峰;代烽","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    让红色基因代代相传\n    ———南京军区开展老干部口述历史活动培育官兵战斗精神纪事\n    ■杨春明  刘杰峰  本报记者  代  烽\n    编者按\n      老干部是党、国家和军队的宝贵财富。他们身上有宝贵的经验教训、感人的战斗故事、丰富的人生感悟。为保护好、利用好这笔珍贵历史资源，南京军区在全区干休所离休干部和军职以上退休干部中广泛开展“口述历史”活动，为实现党在新形势下的强军目标提供了生动教材。本报刊登他们的做法，以飨读者。\n    抢救红色资源刻不容缓\n    前年底，南京军区领导下部队调研发现：部队官兵大多没有作战经历、未经战火洗礼。\n    与此同时，南京军区现有近4000名离休干部，他们亲身经历了很多重大历史事件和重要战役战斗，这些对部队官兵来说都是弥足珍贵的战斗精神培育教材。\n    然而，近年来，该军区每年约有6%的离休干部陆续辞世，抢救挖掘老干部身上蕴藏的史料刻不容缓。\n    去年初，该军区专门下发通知，要求各级整理挖掘老干部的历史资料，把重要史实、人生感悟、光荣传统、优良作风留下来，作为部队战斗精神培育的生动教材。\n    闻令而动!每个干休所指定专人，采取“三上门”方法收集历史资料：先是逐个上门请老干部回顾历史，再逐个上门采访整理，最后逐个上门核实确认。浙江省军区军史办从浙江师范大学历史系协调10名大学生，到干休所采访整理老干部历史资料，用文字、图片、视频、文物等形式记录和保存他们的亲身经历。\n    “军区开展口述历史活动，抢救老同志记忆中的党史、军史资料，很必要很及时。”芜湖军分区第三干休所离休干部阮万钧告诉记者，他已整理了30多篇、约20万字革命人生征途上的史料。\n    据统计，一年多来，该军区各级收集整理资料900多篇、拍摄视频100多部，获得了大量珍贵史料。\n    打造红色精神传承新平台\n    “粮弹缺乏，特别是缺水……”点击进入南京军区政工网，打开口述历史专栏，一个个鲜活的故事令人过目难忘。\n    “口述历史非常鲜活，读过之后，让人有一种身临其境、荡气回肠的感觉。”南京军区政治部领导告诉记者，为充分利用好口述历史成果，他们要求各级积极建立完善资料、场所、网络3个平台，打造战斗精神培育的新平台。\n    编写功臣谱。组织干休所收集整理每名老干部的生平简历、功勋荣誉等，编纂成《功臣谱》、《功勋录》，作为干休所、驻地部队的历史资料和教育资源。各省军区还将《功臣谱》印发基层，深入开展“传承红色基因、助力练兵打仗”活动。\n    建立荣誉室。全区135个干休所全部建立老干部荣誉室，专门陈列老干部的战斗英雄故事、重要战役战斗历程、珍贵历史影像和文物等。有的荣誉室被驻地部队、学校设为国防教育基地，江苏省军区南京第一干休所去年先后接待20多批次800多名官兵和学生来所参观。\n    办好“网络版”。依托军区政工网开设专栏，连续推出开国将军、百岁红军、战斗英雄的战斗故事，遴选发布精彩故事300多篇，点击量已达7万余人次。此外，军区先后投入1300万元，于去年底为所有干休所联通政工网。各干休所充分发挥网络平台作用，图文并茂发布老干部历史故事。\n    红色基因激活强军正能量\n    “我们师是一个有着英勇善战光荣传统的老部队，在抗美援朝中参加了著名的上甘岭战役……”\n    台上讲得深情并茂，台下听得津津有味。4月29日上午，蒋文郁、蒋旦萍、李传弟等3名90岁高龄的老干部为南京邮电大学250多名国防生送上了一堂精彩的革命传统教育课。\n    “这是一次‘90后’与‘90后’的心灵碰撞!听完老前辈的精彩故事，这些当代大学生既为他们的无私付出感到崇敬，也为自己的退缩感到惭愧。”1994年出生的国防生小陈告诉记者，因觉得与地方青年学生相比，国防生约束太多，曾一度想打  “退堂鼓”。老前辈的故事对他是一个很好的激励。\n    一位老干部就是一本厚重的书，一个故事就是一段“活”的历史。该军区领导提出：“让‘老红军’回来，激活兴军强军正能量。”于是，一项围绕激活正能量的口述历史活动在军区蓬勃开展、持续推进。\n    军区每年统一制定宣讲计划，统一审核宣讲内容，组织身体条件好、表达能力强的老干部，为部队官兵、国防生宣讲战斗故事和革命传统。近几年，共有84名离休干部坚持，每年到30余个基层部队、10所国防生签约高校和部分预备役部队进行巡回宣讲，并受邀到地方政府、院校和社区作传统报告。据统计，去年他们累计宣讲298场次，听众达4.9万人次，在军内外产生强烈反响。\n    激活历史记忆，激扬战斗精神。《人民前线》报开设“口述历史·我的战斗岁月”专栏，刊发老干部的战斗故事。\n    此外，各基层部队自发组织官兵阅读连载的战斗故事，对照革命前辈的战斗经历、战斗精神、战斗作风进行战斗力标准大讨论，在交流碰撞中接受教育熏陶。硬骨头六连指导员环欣欣告诉记者：“听战斗故事、话革命传统，红色基因扎根兵心，已成为强军实践的催化剂。”\n","sectionName":"离退休生活","headline":"让红色基因代代相传"}
{"editorsName":"卜金宝","columnName":"离退休生活;激情岁月","subHeadline":"总参信息化部离休干部李锦华的难忘岁月","authors":"王春志;申永军;卜金宝","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    一张珍藏71年的毛主席照片\n    ———总参信息化部离休干部李锦华的难忘岁月\n    ■王春志  申永军  本报记者  卜金宝\n    6月19日，记者在总参信息化部离休干部李锦华家看到一张毛主席的照片。这张照片是李锦华1943年在陕甘宁边区定边完小读书时祁春老师送给他的，他如获至宝。战争年代行动频繁，他的许多东西都丢掉了，唯独这张毛主席照片一直带在身边。每当看到它，李锦华就想起跟随毛主席转战陕北的难忘岁月。\n    1947年3月，为粉碎蒋介石的重点进攻，中共中央决定主动放弃延安，由毛泽东、周恩来、任弼时等组成中央前委，留在陕北，指挥全国解放战争。为保障统帅部与各解放区的通信联络，中央前委决定成立通信联络大队，代号为“一大队”，李锦华任一大队一队无线电报务员，跟随毛主席转战陕北。一次，队伍正向佳县急行军，“一大队”接到命令，有特急电报要发给西北局，内容是毛主席指示西北局尽快转移，避免国民党军队袭击。一大队电台的同志以最快的速度架设电台，进行联络，直至把电报发出后才继续行军。这时，追击的胡宗南部队已近在咫尺。\n    李锦华回忆说：转战陕北的岁月，敌我力量十分悬殊，国民党军队有20多万兵力，我西北野战军只有2万余人。毛主席率领的中央支队极其精干，除警卫部队，仅一两百人。转战途中，多次遭遇胡宗南大部队追击，均在毛主席的英明指挥下化险为夷，大家对毛主席都打心眼里佩服。\n    1950年2月，毛泽东、周恩来访问苏联回国。在哈尔滨接见省市负责人时，毛主席说：“胡宗南进攻延安以后，我和恩来、弼时在陕北的两个窑洞里指挥了全国的解放战争。”周总理风趣地说，“毛主席在世界上最小的司令部里，指挥了世界上最大的人民解放战争。”\n    李锦华告诉记者：“作为毛主席身边的无线电报务员，我见证了毛主席指挥这场战争的全过程。这也是我一生最荣幸和自豪的事情。”\n    相关链接：李锦华，1931年3月生，1944年7月参加革命，曾任报务员、电台队长、分站主任、总参通信工程指挥部参谋长、副主任、总参第二通信总站副主任等职。1947年跟随毛主席转战陕北，新中国成立后，6次带电台到中南海、北戴河、广州、杭州等地执行保障毛主席外出活动的通信联络任务。\n    李锦华珍藏71年的毛主席照片\n","sectionName":"离退休生活","headline":"一张珍藏71年的毛主席照片"}
{"editorsName":"卜金宝","columnName":"离退休生活","authors":"侯辉辉","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    离休干部冯树凭\n    自办家庭刊物培育良好家风\n    连日来，总后南京干休所离休干部冯树凭坚持23年自办家庭刊物，传承良好家风的事迹，在老干部中产生反响。\n    冯树凭祖孙四代总共6个小家庭，平时见面交流机会不多。如何架起家庭成员之间沟通的桥梁，向子孙传授人生经验，培育良好家风？冯老离休后不久，便产生了创办一份家庭刊物的想法。23年来，这份饱含浓浓亲情的刊物，激励冯家后人在各自领域拼搏进取。全家还积极向灾区和贫困地区捐款捐物，累计达5万余元，先后被中宣部、中华全国妇女联合会等部门表彰为  “全国教子有方最美家庭”“全国最美家庭”。如今，已86岁高龄的冯树凭坚持笔耕不辍，出版《奇迹》《夕阳》等书籍。他还主动登台为官兵“讲家风、话党风”，并在微博上发表多篇博文，把我党我军的优良传统传递给更多的青年人。  （侯辉辉）\n","sectionName":"离退休生活","headline":"自办家庭刊物培育良好家风","kicker":"离休干部冯树凭"}
{"editorsName":"卜金宝","columnName":"离退休生活","subHeadline":"济南军区徐州干休所提升老干部教育效果","authors":"刘业祥;陈雷","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    人人有学习计划事事依规范运行\n    济南军区徐州干休所提升老干部教育效果\n    13名离退休干部被上级表彰为“优秀共产党员”，9名离退休干部被评为“优秀离退休干部”，12人被评为“学雷锋先进个人”。济南军区徐州干休所在做好为老干部服务工作的同时，注重按照《干休所工作条例》抓好老干部教育管理工作，所里涌现出一批先进个人，干休所连续多年被上级评为“先进干休所”。\n    这个所远离上级机关，驻地位于城市繁华地带。所党委认为，关心爱护老干部不仅体现在生活服务上，还要加强管理教育，把政治上的关心落到实处。根据老干部普遍进入“两高期”，眼睛看不清，耳朵听不清等特点，该所协助每个老干部制定个人学习计划，及时把学习资料、理论辅导书籍送到老干部手中，组织工作人员和老干部结成学习对子，采取领读送学、发送光盘、疑点难点解答等方式，落实学习计划。请老干部讲述“淮海战役中的小推车”“一双拥军鞋”等故事，启发老干部珍惜荣誉，永葆本色。所里还制定管理细则，及时了解外出老干部情况，确保每一名老干部都处在组织的管理教育中。\n    规范的管理，营造了浓厚的政治氛围。前不久，到河北看望女儿的离休干部曹福成由于感冒发烧，一时不能回来参加教育，所里专门给他寄去教育材料，打电话询问学习情况。今年5月，离休干部宋甫堂在老家山东荣成待了一段时间。期间，村民李某利用远亲关系鼓动他学习“气功”，并邀请他参加私人聚会。宋老觉得情况可疑，立即向所领导和当地政府报告了这一情况。经查，这是一个打着气功旗号的邪教组织。在宋老的配合下，当地公安部门一举破获了这一邪教组织。\n    （刘业祥、陈  雷）\n","sectionName":"离退休生活","headline":"人人有学习计划事事依规范运行"}
{"editorsName":"卜金宝","columnName":"离退休生活","authors":"周宏美;雷兰","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    唱响战歌\n    6月19日，总政白石桥干管局举办“唱响强军战歌、践行强军梦想”歌咏比赛活动。比赛现场，《强军战歌》《假如战争今天爆发》等一首首战斗精神歌曲，催人奋进，引来现场数百位观众的阵阵掌声。该局举办这次活动，旨在营造浓厚的氛围，培育广大工作人员的战斗精神，激发大家做好老干部服务工作的热情。  周宏美、雷  兰摄影报道\n","sectionName":"离退休生活","headline":"唱响战歌"}
{"editorsName":"卜金宝","columnName":"离退休生活;为了人民的功臣","subHeadline":"记内蒙古军区太原干休所政委郭彦文","authors":"史小威;欧延斌","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    老干部的“贴心人”\n    ———记内蒙古军区太原干休所政委郭彦文\n    ■史小威  欧延斌\n    2013年8月5日，在北京军区干休所三年重点帮建总结表彰大会上，作为全区109个干休所的唯一代表，他的发言引起与会人员的强烈共鸣。今年5月9日，北京军区政治部召开干休所建设工作会议，他再次作为特邀代表介绍经验，赢得军区政治部领导的高度赞誉。\n    他就是内蒙古军区太原干休所政委郭彦文。他用心做老干部工作、被誉为老干部的“贴心人”。\n    （一）\n    郭彦文上任之初，这个所的建设正处于低谷，历史遗留问题多，工休人员意见多。他搁下行装就到老干部家走访，逐户听取老干部的意见和建议，前后用了22天。\n    老干部梁乃清，当年曾带领1个班深入敌后执行破袭任务，曾穿着捆着绳的布鞋一夜急驰100余公里，在部队传为佳话。2010年，梁老的老伴突然离世，老人一时异常难过，整天把自己关在屋子里，不到两天人就瘦了一大圈儿。那段时间，郭彦文几乎每天都要到梁老家里，请梁老讲自己身上枪伤的故事，讲在朝鲜战场挨冻挨饿的情景。抗不住郭彦文的“软磨硬泡”，梁老渐渐打开了话匣子，讲到兴奋处竟不自觉地从沙发上站起来，在地上来回走动并辅以手势。慢慢地，老人从痛苦中走了出来。\n    郭彦文说，这些老前辈是中国革命和建设事业的参与者和见证者，能在他们身边工作，是接受革命传统教育的好机会。92岁的离休干部靳长河1937年7月参加革命，曾参加百团大战等战役战斗，2次负伤，在团职岗位上干了30年，任劳任怨。他的老伴张玉兰是位老八路、二等甲级残废军人，在医疗战线上奉献了一辈子。郭彦文一有空就到靳老家里坐一坐，听老两口讲述难忘岁月的往事。老人在讲述中，找回了激情，更加珍惜今天来之不易的幸福生活。\n    该所家属党支部书记宝联筠离休前任呼和浩特市供电局工会副主席，这位老政工向笔者介绍郭彦文时说：“他从内心里敬重老干部。他来所里任政委4年，所里有6位老干部去世，都是他带工作人员帮助整容、穿寿衣，处理后事。好多儿女做不到的事，他们都做得很好，真的太不容易了。”\n    （二）\n    郭彦文到干休所当政委，正值老干部普遍进入“两高期”，心理问题明显增多。为掌握工作主动权，他坚持业余自学，考取了国家二级心理咨询师，并把学到的相关知识应用于老干部工作实践，想办法让老人忘掉烦恼，欢度晚年。\n    老干部武希忠因腿部疼痛，常年睡不好觉，郁郁寡欢。郭彦文得知老人爱好摄影，拍摄的照片不少。他从武老的兴趣爱好上寻求突破，每次与武老见面总要说说摄影，一老一小很快成了  “知音”。在一次次交流中，郭彦文萌发了将所里办的学习专刊改成  《老干部之友》彩报的想法，并把版面摄影任务交给武老。创刊号上，武老看到自己的摄影作品，非常激动。旅游、疗养、观光，他总不忘拎上照相机。如今，武老完全变了，人爱钻研了，也开朗豁达了，腿上的毛病也比以前好了许多。\n    2009年冬天，李采荷的老伴去世。相濡以沫近60年，留给她的是无尽的思念。她半年未走出家门，吃不下饭，睡不好觉。郭彦文得知她原来当过小学语文教师，有一定的文学素养，就鼓励她拿起笔来，给所报撰稿。李采荷渐渐爱上了写作，一篇又一篇作品相继刊登。现在，79岁的老人非常乐观，每天乐呵呵的。什么时候见到郭彦文都要拉着他的手说个没完，像见到自己的孩子一样亲。\n    让老人忘掉烦恼、走出孤独的最佳途径，就是让他们的晚年生活充实。遗属冯秀娥和胡子英，一个喜欢书法、一个爱好绘画，郭彦文就买来笔墨纸张，分别送到她们家里，鼓励她们发挥特长，遨游书海。经过苦练，她俩的书画技艺突飞猛进，多幅作品在报刊发表。\n    （三）\n    这个所建于上个世纪80年代，老干部的房子跑风漏雨，有的已成危房。前些年，上级决定对该所进行改造，彻底改善老干部居住和生活环境。\n    干休所改造涉及面广，遇到的矛盾和难题较多。  “当领导的就要勇于担当，敢于负责”。郭彦文是这样说的，也是这样做的。一位老干部不愿搬迁，郭彦文不怕吃闭门羹，带领工作人员数十次上门做工作，终于打动了这位老干部，赢得了他的理解，干休所改造工程如期进行。\n    “做老干部工作，要换位思考，多站在老同志的角度上想问题。”郭彦文经常这样告诫工作人员。老所改造工程开工不久，一位遗属情绪激动地找到郭彦文，反映她家房后的储藏室被施工队推倒，造成部分物品损坏，提出赔偿要求。郭彦文二话没说，拔腿来到现场。发现储藏室内损坏的都是些闲置不用的坛坛罐罐和家具、衣物等。郭彦文召集有关人员现场办公。他首先向这位遗属深深地鞠了一躬，说：“我们应该向阿姨道歉，虽然尽到了告知义务，却没有考虑到一个老人搬运这些物品的困难，这是我们的失职！”接着他主动征求老人的意见，对损坏的物品照价作出赔偿，老人愉快地服从所里的安排。\n    3年多来，郭彦文和党委“一班人”主动作为，化解了一个又一个矛盾。如今，老干部住宅楼拔地而起，成为驻地的一道亮丽风景。老干部交口称赞，这里面渗透着郭政委的一份心血啊！\n","sectionName":"离退休生活","headline":"老干部的“贴心人”"}
{"editorsName":"卜金宝","columnName":"离退休生活","authors":"何德平","type":"消息","publicationDate ":"20140702","body":"    新疆军区某部\n    邀请老干部建言献策\n    6月23日，新疆军区某部10多名离退休老干部应邀参加该部组织的群众路线教育实践活动。他们积极建言献策，提出富有建设性的意见建议10余条。  （何德平、王  磊）\n    阜阳军分区干休所\n    组织老干部宣讲光荣传统\n    日前，安徽省阜阳军分区干休所组织老干部宣讲组，结合亲身经历，到驻地宣讲我党我军光荣历史，并参加驻地的社会调解活动，受到驻地基层党组织和群众的好评。\n    （张  建、李  娟）\n    十堰军分区干休所\n    加大营院安全管理力度\n    日前，湖北省十堰军分区干休所投入10余万元，安装门禁系统，对监控系统进行改造升级，对营区实行全天候、全方位高清监控，确保营院安全，受到老干部好评。\n    （黄  华、雷超兵）\n    辽宁省军区保定干休所为老干部开设急救绿色通道\n    辽宁省军区保定干休所根据老干部普遍进入高发病期的实际，在驻地252医院的支持下，为老干部开设急救绿色通道，确保老干部突发急病能够得到及时救治。今年以来，已有2名危重老干部因为抢救及时转危为安。\n    （陈东起、李锁良）\n","sectionName":"离退休生活","headline":"邀请老干部建言献策等四则","kicker":"新疆军区某部"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140702","body":"    门将之勇凸显德国队之囧———\n    “战车”的链子掉在哪儿？\n    ■本报记者  柴  华\n    “门神”，几乎已经成为本届世界杯开赛以来最热的一个名词。不论是以一己之力助墨西哥队与巴西队抗衡的奥乔亚，还是完成自我救赎在八分之一决赛拯救巴西队的塞萨尔，又或是单手扑出点球让哥斯达黎加队史上首次跻身八强的纳瓦斯，锋芒尽露间都堪称球队的“关键先生”。但德国队门将诺伊尔在对阵阿尔及利亚队时的表现，显然让人们对“门神”有了更新的认识。\n    所谓“以门将之名，行后卫之实”，指的就是诺伊尔此役的神勇。全场比赛，诺伊尔在禁区外头顶脚踢完成了多达21次触球，其中5次关键的解围全部成功。在目睹了诺伊尔今天的“逆天”表演后，英格兰队后卫费迪南德不禁在推特上打趣：“诺伊尔或许可以去曼联代替我的位置了。”\n    其实，诺伊尔冲出禁区充当防线“清道夫”并非什么稀奇事。凭借着良好的身体素质和敏捷的反应，诺伊尔在沙尔克04和拜仁效力期间，就经常充当“伪后卫”的角色，大脚长传助攻中场球员和前锋。说他是目前世界上最好的进攻型守门员之一并不为过。此役诺伊尔在攻防转换中也扮演举足轻重的作用，他数次向穆勒和厄齐尔直接传球，距离都超过50米。\n    拥有“第五后卫”诺伊尔可谓德国队之幸，正如赛后主帅勒夫的盛赞：“诺伊尔就像一个自由人一样。”但足球场上还有句名言：“弱旅出门将”，诺伊尔屡屡出击、频频解围的背后，凸显的恰恰是德国队的囧境。\n    尽管德国队此前两次与阿尔及利亚队在世界杯上相遇都不曾获胜，但这场八分之一决赛赛前仍被认为会向德国队“一边倒”，谁知却是德国队开赛以来表现最糟糕的一场。面对阿尔及利亚队的防守反击，大举压上的德国队后防漏洞频出，对方球员抢断后通过边路犀利反击，逼得诺伊尔屡屡化身为后卫，冲出禁区外解围。而德国队的中场球员们传球也失误频繁，跑位混乱，无法穿透对手的密集防守。整场比赛，两队球员的表现好像穿错了球衣，自信且勇敢的阿尔及利亚队更像一支胜利之师。如果没有许尔勒和厄齐尔在加时赛的2粒进球，顽强的阿尔及利亚队很可能会让德国“战车”就此停步。\n    “谜一般的存在”，有媒体赛后如此评价德国队，指的就是德国队在小组赛至今的四场表现“阴晴不定”。首战大胜葡萄牙队吊足胃口，之后与加纳队对攻还算精彩，后防已现隐患，而接下来与美国队和阿尔及利亚队的表现都难让人称道，“高开低走”的四场比赛表现的像四支不同的球队。\n    这不是一支志在夺冠的成熟球队该有的表现。或许说，勒夫改造了8年之久的德国队史上“最技术流一代”还未定型。德国队目前中场新星不断涌现，但过分注重中场传控、剪掉两翼齐飞却未必明智，后卫也缺乏向前推进的能力。由此看来，放弃传统的快速高效推进，转而依靠“花拳绣腿”的地面渗透式打法，目前看来还无法成为新一代德国队的取胜之道。反倒是与阿尔及利亚队一役，正是凭借传统的“战车”模式拖垮了对手，连勒夫赛后也不得不承认，“你不必每一场球都踢得漂亮，最重要的是得赢得比赛。这场比赛最后是意志的胜利。”\n    一场比赛的囧境决定不了未来的方向，但至少可以提醒勒夫，“战车”的链子掉在了哪儿。只是，本届世界杯留给他和德国队的时间不多了，四分之一决赛他们将与攻击力强大的法国队相遇，以如此后防应对，德国队届时会受到怎样的冲击还不得而知。\n    （本报巴西阿莱格里港6月30日电）\n","sectionName":"体育新闻","headline":"“战车”的链子掉在哪儿？","kicker":"门将之勇凸显德国队之囧","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"郑蜀炎","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    超越足球的魅力\n    ■郑蜀炎\n    尽管早已被淘汰，但我对这支球队的关注已经超越了胜负———波黑队。\n    有西方记者用充满悲悯的笔调将其描述为“波黑战争的幸存者”，但他们在打进世界杯第一个球时的话语却豪情万端：“我们是从废墟上站起来的，以往的经历让我们比只知道快乐的球迷更强壮。足球带给我们足够的骄傲，让我们更相信自己的国家。”\n    更让我心头一热的是，在首场比赛后，这些血性刚勇的汉子没有一个人按惯例和对手交换球衣，甚至没有一个人脱下球衣，因为上面的图案是他们的国徽。其情其状，让我领悟到英国历史学家托马斯·福勒的名言：“井涸方知水贵。”\n    长期的动乱与战争环境，这个球队的球员对自己的祖国并不熟悉———要么出生在父母避难之国，要么在颠沛流离中成长于国外，许多人还在其他国家足球俱乐部拿着不菲的年薪。但是，在世界杯的舞台上，他们都选择了代表自己的祖国参赛。\n    足球没变，绿茵场上具有永久魅力的并不是比分，而是那种生命的体验和审美的超越。\n    说到这，我想起一帮铁杆球迷留在战场上的故事———1915年，第一次世界大战中，英德两个敌对国在一个叫路斯的地方展开了一场铁血之战。战役之间，一群嗜球如命的英军士兵竟偷偷地准备了几个足球，策划着要在下一次冲锋时带球进攻，将球踢进德军战壕，以彰显英军的勇气及球技。\n    这一计划很快暴露，足球被军官打爆。没想到这些胆大妄为的士兵居然偷藏了一个，当下一次战斗打响时，他们根本不顾长官的呵斥，冒着敌军重机枪的扫射，以英格兰长传冲吊横行于世的球风，踢着足球向德军阵地发起冲锋。后来，这个足球被卡在了战壕前的铁丝网上，随后又被士兵带回，成为一家展览馆的展品。而“带球冲锋”这一幕被画家搬上了画面流传至今。\n    并不热爱运动的大作家昆德拉对运动有一段精妙的描述：跑步的人和摩托车手相反，身上总有自己存在。他能感到自己的体重、年纪，比任何时候都意识到自身和岁月。\n    我想，这或许才是超越足球的真正魅力吧。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"超越足球的魅力","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","type":"图片","publicationDate ":"20140702","body":"    “梅”妙\n    7月1日，在巴西世界杯八分之一决赛中，阿根廷队与瑞士队在90分钟内互交白卷。加时赛中，阿根廷队在第118分钟依靠梅西的妙传助攻迪马利亚，1∶0绝杀瑞士队，惊险晋级八强。图为梅西（左二）在比赛中带球进攻。  新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"“梅”妙","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;巴面威风","authors":"冯彦宁","type":"其它言论","publicationDate ":"20140702","body":"    为“北非之狐”点个赞！南非世界杯上，阿尔及利亚队就不是好惹的主儿。7月1日凌晨，面对三届世界杯冠军得主“德意志战车”，阿尔及利亚队顽强地与对手周旋，加时赛0∶2落后陷入绝境时，“北非之狐”仍然在第120分钟打进挽回颜面的一球。2018，期待你们的精彩继续！\n    （冯彦宁69233部队）\n    非洲队，全走了。7月1日凌晨是两支非洲球队的天鹅绝唱。“非洲雄鹰”尼日利亚队令法国人头疼了79分钟，阿尔及利亚队加时1∶2惜败，虽败犹荣，他们可以昂首离开巴西了。亚非球队全部告别世界杯！\n    （林  建  武警烟台市支队）\n    德国队适合控球打法吗？德国队后卫高大威猛，但普遍转身偏慢，而巴萨的控球打法要求前中后三条阵线保持紧凑，后卫势必要大举压上，这样他们身后就会留下大片的空当。阿尔及利亚队已将诺伊尔累得不行，遇到法国队又会如何？\n    （郑博69270部队）\n    中后卫，诺伊尔！血拼阿尔及利亚队，德国队门将诺伊尔多次冲到禁区之外帮助后卫解围，他全场59次触球，其中21次是在禁区外，俨然成为了球队的第3中卫。\n    （张国良  武警8613部队）\n","sectionName":"体育新闻","headline":"巴面来风四则","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","type":"广告","publicationDate ":"20140702","body":"    《世界导弹大全》（第三版）\n    正式发行欢迎订购\n    《世界导弹大全》（第三版）是以航天导弹总体专业情报网的组织形式，由航天科工集团三院三一○所担任主编单位，中国航天科技集团一院十九所、中国航天科工集团二院二○八所、中国航空工业集团○一四中心、北京理工大学宇航科学技术学院等分编单位总计一百多名专家学者共同编写，军事科学出版社出版的大型工具书。\n    《世界导弹大全》（第三版）内容涵盖导弹的研制背景、主要战术技术指标、装备使用与发展情况等，此外还重点介绍了新技术的应用情况，并对型号发展进行预测，进一步提升了本书的学术价值。\n    《世界导弹大全》（第三版）共分七卷，分别为：弹道导弹、巡航导弹、面空导弹、空空导弹、空地导弹、反舰导弹与反坦克导弹。全书共1672页，约365万字，收录图片1548张。\n    1.体现“新”\n    更新型号信息至2011年年中，强调新技术应用与改进。2.突出“全”\n    共收录26个国家836个导弹型号，全面覆盖世界在研与在役型号，并增加了导弹的性能数据简表。3.注重“准”\n    广泛查阅英语、法语、俄语、德语及日文资料。\n    北京海鹰科技情报研究所  《世界导弹大全》编辑部\n    联系电话：010-68375662010-68376009010-68375084传真：010-68375605\n    单位地址：北京市丰台区云岗北区西里1号院  电子邮箱：haiying310@126.com\n","sectionName":"体育新闻","headline":"广告"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    中共中央办公厅印发\n    《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》\n    新华社北京7月2日电  近日，中共中央办公厅印发了《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。\n    《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》全文如下。\n    为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，切实提高党员教育培训工作科学化水平，培养造就高素质党员队伍，根据《中国共产党章程》和党内\n    有关规定，制定本规划。\n    一、总体要求\n    （一）指导思想\n    高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，适应建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的要求，围绕全面深化改革、促进科学发展，以增强党性、提高素质为重点，继续大规模开展党员教育培训，全面提高党员队伍素质能力，推动广大党员发挥先锋模范作用，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。\n（下转第八版）\n（上接第一版）\n    （二）基本原则\n    1.坚持围绕中心、服务大局。紧紧围绕党和国家工作大局谋划推进党员教育培训工作，把增强党性作为第一任务，将理想信念教育和能力建设贯穿始终，坚持党和国家事业发展需要什么就培训什么，进一步增强广大党员贯彻落实中央决策部署的自觉性和责任感。\n    2.坚持服务党员、按需施教。在教育中体现服务，在服务中加强教育，坚持集中培训与经常性教育并重，突出重点，分类施教，全员培训，让党员作评价，从基层看效果。\n    3.坚持联系实际、学以致用。大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，坚持问题导向，提高党员解决实际问题、做好本职工作的能力，做到学与用、知与行、说与做相统一。\n    4.坚持基层为主、上下联动。尊重基层首创精神，充分发挥基层党组织在党员教育培训中的主体作用，加强统筹，整合资源，重心下移，推动优质培训资源向基层倾斜。\n    5.坚持继承创新、注重实效。及时总结推广党员教育培训工作的成功经验，适应新形势新任务，创新工作理念、内容、形式、方法，切实增强针对性和实效性。\n    二、目标任务\n    从2014年开始，用5年时间，在深入开展党的群众路线教育实践活动、切实加强经常性教育的基础上，对广大基层党员普遍进行教育培训，使广大党员理想信念进一步坚定，党性观念进一步增强，改革意识进一步强化，优良作风进一步发扬，履职服务能力进一步提高，先锋模范作用进一步发挥，不断增强党的生机活力。\n    （一）坚持以理想信念为重点，开展主题教育培训\n    1.加强中国特色社会主义理论体系和中国梦教育培训。始终把中国特色社会主义理论体系教育放在首位，在加强马克思列宁主义、毛泽东思想教育培训的同时，深入开展邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观教育培训，深入开展习近平总书记系列重要讲话精神教育培训，深入开展中国梦教育，引导党员坚定理想信念，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。加强社会主义核心价值观和共产主义道德、中华民族优秀传统文化和传统美德教育，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，引导党员在工作和生活中带头践行社会主义核心价值观，坚守共产党人精神追求。\n    2.加强党章和党性党风党纪教育培训。把党章作为加强党性修养的根本标准和必修课，深入开展党章和党的基本知识、党史国史、党的优良传统和作风教育，引导党员坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求。加强党的宗旨和党的群众路线教育，引导党员牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，密切同人民群众的血肉联系，提高做好新形势下群众工作的能力，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，始终坚持艰苦奋斗、勤俭节约，切实做到为民务实清廉。加强党的纪律和党员廉洁自律教育，严格党内政治生活，引导党员自觉遵守党的纪律特别是政治纪律和组织纪律，维护党的团结统一，带头遵守工作和生活纪律，自觉参加党的组织生活，增强组织纪律性。\n    3.加强党的路线方针政策和形势任务教育培训。围绕中央重大决策部署、重要会议、重大活动，及时开展形势政策教育，深入解读国家重大方针政策，针对社会普遍关注的热点难点问题解疑释惑、传递正能量，引导党员把思想和行动统一到中央精神上来，立足本职岗位作贡献。围绕完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，加强全面深化改革教育培训，引导党员深刻领会全面深化改革的重大意义，增强改革的责任感，正确对待利益格局调整，积极支持改革，自觉投身改革。\n    4.加强业务知识和职业技能教育培训。按照中国特色社会主义五位一体总布局，结合党员履行岗位职责的需要，有针对性地开展经济、政治、文化、社会、生态文明和哲学、历史、科技、法律等方面知识特别是新知识新技能的培训，帮助党员学业务、学技能，优化知识结构，提升综合素质和履职能力。\n    （二）针对不同领域特点，开展分类教育培训\n    根据不同领域基层党组织担负任务和党员特点，有针对性地开展分类教育培训。对农村党员，重点围绕发展现代农业、带领群众致富、壮大集体经济、建设美丽乡村、维护农村稳定开展培训；对街道社区党员，重点围绕联系服务群众、化解社区矛盾、建设文明和谐社区开展培训；对党政机关党员，重点围绕服务中心、服务改革、服务基层、改进作风、提高思想政治素质、增强廉洁从政意识和履职尽责能力开展培训；对国有企业党员，重点围绕遵循市场经济规律、深化企业改革、规范经营决策、资产保值增值、公平参与竞争、提高企业效益、增强企业活力、承担社会责任开展培训；对事业单位党员，重点围绕深化改革、增强活力、提高绩效、促进发展、强化公共服务开展培训；对学校党员，重点围绕立德树人、教书育人、促进学生德智体美全面发展开展教师党员培训，重点围绕坚定理想信念、加强党性修养、争做中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人开展学生党员培训；对非公有制经济组织党员，重点围绕依法生产经营、维护各方合法权益、促进企业健康发展开展培训，特别要加强对党员出资人的教育，围绕遵守党规党纪、执行党的决议、自觉履行党员义务、服从党组织的教育管理和监督开展培训；对社会组织党员，重点围绕坚持正确政治方向、增强社会责任、服务社会、团结凝聚群众开展培训。\n    （三）围绕深化党的建设制度改革，健全教育培训工作体系\n    经过5年努力，初步构建与中国特色社会主义事业相适应，与基层服务型党组织建设相符合，系统完备、科学规范、开放有序、务实高效的党员教育培训工作体系。形成党委统一领导、组织部门牵头抓总、有关部门各负其责、基层党组织为主实施的管理体制；形成理论武装、党性修养、道德教育、知识普及、能力培养和技能训练相结合的内容体系；形成集中培训与经常性教育、组织调训与个人选学、实体培训与网络培训相结合的培训模式；形成党员教育培训基地、教材、师资、经费等资源合理配置、服务基层的保障机制；形成指导与服务、激励与约束相结合，职责明确、健全规范的制度体系。\n    三、重点工作\n    （一）基层党组织书记培训。着眼于建设一支服务意识强、服务作风好、服务水平高的基层服务型党组织带头人队伍，根据中央重大决策部署和各地区各部门各单位实际，确定培训主题，定期开展基层党组织书记集中轮训，提高服务大局、推动科学发展能力，服务群众、凝聚人心能力，协调关系、维护社会和谐稳定能力。基层党组织换届后，要对新任基层党组织书记进行任职培训。基层党组织书记的集中轮训和任职培训，按照党组织隶属关系，由上级党委（工委）组织部门负责组织实施。\n    （二）农村党员远程教育培训。着眼于增强党性修养，提高带头致富、带领群众共同致富能力，促进农村改革发展稳定，在集中教育活动和党员日常教育中，依托党员干部现代远程教育等信息化平台，开展理想信念、政策法规、科学文化知识、农村实用技术、致富技能等培训。具体培训工作由党员所在党组织负责组织实施。\n    （三）非公有制经济组织和社会组织党员培训。着眼于把党员培养成生产经营和工作业务骨干，把党员出资人和负责人培养成党建工作骨干，发挥先锋模范作用，采取集体学习、实体培训、网络培训等方式，开展岗位成长培训，强化职业道德，提升素质能力，促进技能进步，立足本职岗位当能手、作贡献。具体培训工作，按照党组织隶属关系，由党员所在党组织或上级党组织负责组织实施。\n    （四）新党员培训。着眼于从思想上入党、增强党员意识、发挥先锋模范作用，通过集中学习、党课教育、主题活动等方式，在党员入党后一年内组织一次集中培训。具体培训工作，按照党组织隶属关系，由上一级党组织负责组织实施。\n    （五）流动党员培训。着眼于增强党员意识、发挥先锋模范作用，采取集体学习、实体培训、网络培训等方式，开展党的基本知识、政策法规、生产经营技能、业务能力培训。按照“一方隶属、多重管理”模式，实行流入地为主、流出地配合的联动培训方式，由流入地党组织负责流动党员的日常培训，由流出地党组织负责流动党员跟踪培训和返乡后的培训。\n    （六）边疆民族地区基层党员教育培训。着眼于安疆固边、兴业富民，坚持不懈开展马克思主义祖国观、民族观、宗教观、文化观和唯物论、无神论教育，加强法律法规、民族宗教政策和“双语”培训，引导党员增强党性观念、国家观念、法治观念，做推动发展、反对分裂、维护稳定、促进和谐的带头人。具体培训工作，由边疆民族地区各级党组织负责组织实施。\n    （七）党员创业就业技能培训。把党员创业就业技能培训纳入农村实用人才培训工程、绿色证书培训工程、农村劳动力培训阳光工程、成人继续教育和再就业培训工程、雨露计划等。各级组织部门要与农业、科技、民政、人力资源社会保障、扶贫开发等部门密切配合，重点抓好农村党员、农民工党员的实用技术培训和下岗失业职工党员、退役军人党员的创业就业技能培训，使他们掌握1门以上技术技能，切实提高创业就业本领。\n    四、主要措施\n    （一）改进方式方法，增强党员教育培训的针对性实效性\n    采取集中教育、脱产培训、集体学习、网络培训、自主选学、个人自学等方式，运用专题辅导、报告会、案例分析、现场观摩、现身说法、交流研讨、结对帮学等方法开展教育培训，增强教育培训的吸引力感染力。\n    加强示范带动。中央组织部会同有关部门，每年分领域、分专题举办党员教育培训示范班。省（自治区、直辖市）党委组织部、中央和国家机关承担党员教育工作的部门要根据本规划，结合各自实际，研究确定重点项目、对象和专题，举办示范培训班，指导和推动面上培训工作开展。\n    开展主题党日教育培训。各级党组织要根据中央要求和各自实际，确定特色鲜明的党日主题，组织党员开展学习培训和实践活动。党员领导干部要带头参加主题党日教育培训。\n    加强典型教育。各级党组织要采用巡回报告、在线互动、观看电视片等方式，组织党员学习重大先进典型和身边先进典型，发挥先进典型的示范引领作用。建立全国基层党组织和共产党员先进典型库。同时，运用违纪违法的反面典型教育警示党员。\n    推广党员领导干部讲党课。各级组织部门要组织党员领导干部和基层党组织负责同志定期为党员讲党课，围绕党员普遍关注的热点、难点、疑点问题解疑释惑。推广一些地方党委书记利用远程教育等网络平台为基层党员讲党课的做法。\n    开设“流动课堂”。各级党组织要组织党校教师、讲师团成员、先进典型代表、专家学者、科技人员，深入农村、社区、机关、企业、学校流动办学、送教上门，做到哪里有党员，哪里就有教育培训课堂。\n    （二）创新载体手段，提高党员教育培训现代化水平\n    加快全国党员干部现代远程教育优化升级，充分发挥远程教育的功能和作用，运用远程教育平台开展教育培训。实施中央和地方播出平台改版，做好基层站点设备更新换代。健全远程教育专题教材制播一体化工作机制，实现远程教育由单一教育平台向综合服务平台转变，促进共建共享，提高学用水平。\n    充分利用报刊、电视、手机、互联网等大众传媒开展教育培训。办好用活共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报，大力推进在线学习培训，建设全国党员教育网站联盟。发挥“12371”全国基层党建工作手机信息系统和全国党员咨询服务电话作用。各级党组织要办好党员教育培训网站，建立“网上党校”、“网络课堂”，拓展党员电化教育服务功能，开设党建电视频道或党员教育电视栏目，定期发送党员教育手机报或手机短信。积极推动在党报、党刊、电台等媒体开设党员教育培训专栏，实现全媒体覆盖。\n    基层党组织要组织党员上网学习、在线培训，鼓励党员参与网上论坛、QQ群、博客、播客、微博、微信等互动交流，因地制宜推动党员教育进村入户，不断探索基层党员喜闻乐见、简便实用的教育培训新手段。\n    （三）开发整合资源，为党员教育培训提供有力保障\n    整合利用党员教育培训阵地。充分发挥各级党校在党员教育培训中的主渠道、主阵地作用，基层党校要把党员教育培训作为主要任务。充分发挥农村和社区组织活动场所、党员服务中心、文化服务中心、远程教育和电化教育站点等阵地作用。充分利用各类院校、培训机构和科技示范基地、爱国主义教育基地、警示教育基地、廉政教育示范基地等开展教育培训。各级党组织要结合实际确定一批功能各异、特色鲜明、实用管用的党员教育培训示范基地。\n    加强党员教育培训教材建设。中央组织部要会同有关部门，组织编写以学习贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会等中央重要会议精神和习近平总书记系列重要讲话精神为主要内容的全国党员教育培训通用教材，组织摄制重大题材专题教育电视片和基层党组织书记工作案例等系列电视片，定期开展全国党员教育教材展示观摩交流活动。地方各级党委要编写制作符合实际、简明通俗、好学管用的地方特色教材。统筹做好少数民族语言教材的制作和译制工作。基层党组织要积极为党员推荐学习书目，提供学习材料，开展读书活动。\n    优化党员教育培训师资。各级组织部门和培训机构要建立开放式党员教育培训师资库，选聘党校干校和大中专院校教师、领导干部、基层党组织书记、先进模范人物、科技人员、技术骨干、优秀实用人才带头人等担任专兼职教师，注意发挥老党员、老干部、老教师、老专家、老模范作用。鼓励建立党员教育培训志愿者讲师队伍。建立师资遴选和动态管理制度，实现优质师资资源共享。\n    推动优质培训资源直达基层。各级党政机关和培训机构要带头以各种形式送教下基层。按照中央关于对口支援的统一安排，有关部门和省（直辖市）要积极支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区做好党员教育培训工作，重点在师资队伍、培训基地、网络站点建设和骨干人员培训上予以支持。国有重要骨干企业和高等学校要发挥优势，采取派教师到基层办班授课和请基层党员进企业进学校培训等方式，与欠发达市县开展结对帮扶培训。\n    （四）加强制度建设，推进党员教育培训工作科学化\n    研究制定党员教育工作条例及配套规定，为做好党员教育培训工作提供基本遵循。\n    建立健全党员教育培训基本制度。坚持和完善“三会一课”、党员党性定期分析、民主评议党员等制度。健全集中轮训制度，各级党委（党组）要根据中央重大决策部署和本地区本部门中心工作，每年就党员集中轮训工作作出安排，分类别、分专题组织实施。普遍推行农村党员春训、冬训。\n    建立党员教育培训学时制度。党员每年集中学习培训时间，根据实际情况确定，一般不少于32学时。基层党组织书记和班子成员每年集中学习培训时间不少于56学时，至少参加1次集中培训。\n    建立党员教育培训考核评估机制。完善述学、考学、评学制度，推行培训考勤、学时登记。加强党员教育培训工作考核结果运用，将考评结果作为党组织和党员评先评优的重要依据。\n    （五）加强学风建设，营造勤奋好学、求真务实的良好风气\n    各级党组织和培训机构要认真落实中央关于加强学风建设的要求，坚持从严治教、从严治学，厉行节约、勤俭办班，严格执行规章制度，加强对教育培训的管理，联系实际开展教育培训。授课人员要严守政治纪律，联系实际教学，善于解答党员思想、工作和生活中遇到的问题，做到有的放矢。党员要自觉接受教育培训，增强自主学习的意识和能力，端正学习态度，严守培训纪律，联系实际学、带着问题学，做到真学真懂真信真用。\n    五、组织领导\n    各级党委（党组）要高度重视党员教育培训工作，将其列入重要议事日程，纳入党建工作责任制，作为党建工作述职、评议、考核的重要内容，一级抓一级、层层抓落实。健全中央和地方各级党委党员教育培训联席会议制度，在党委统一领导下，由组织部门牵头，宣传部门、党校等为成员单位，负责党员教育培训工作的安排部署、指导协调、督促检查，联席会议每年至少召开一次。基层党组织要履行具体组织实施党员教育培训的职责，落实各项教育培训任务。\n    各级组织部门和纪检机关、宣传部门、党校要健全党员教育培训职能机构，落实工作人员，配强工作力量。发挥地方党委组织员机构和基层党委专兼职组织员在党员教育培训工作中的作用。加强调查研究，推进党员教育培训理论创新。加强党员教育工作者培训，不断提高理论政策水平和业务能力。\n    建立稳定的党员教育培训经费保障机制。各级党委留存的党费主要用于党员教育培训。党员教育培训经费要列入各级财政预算；机关、事业单位党员教育培训经费要列入本单位年度经费预算；国有企业党员教育培训经费要纳入企业预算。通过税前列支、党费拨返、党员自愿捐助等途径，多渠道解决非公有制经济组织和社会组织党组织的党员教育培训经费。要加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区党员教育培训工作的支持力度。\n    各级组织部门要切实加强对党员教育培训工作的督促检查。2016年对各地区各部门实施本规划情况进行中期检查评估，2018年底对本规划落实情况进行全面考评。各级党组织每年要向上级党组织报告党员教育培训工作情况。\n    本规划主要对基层党员和基层党组织负责人的教育培训作出总体安排。纳入各级党委干部教育培训范围的党员领导干部，除认真执行干部教育培训的有关规定外，还应带头参加所在单位的党员教育培训，做刻苦学习、学以致用的模范。\n    各地区各部门要根据本规划，结合实际制定贯彻落实的具体意见和年度计划。\n    中国人民解放军和中国人民武装警察部队的党员教育培训工作，由总政治部根据本规划精神制定实施意见。\n","sectionName":"头版","headline":"《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》","kicker":"中共中央办公厅印发","category":"党中央通知、指示、文件"}
{"authors":"郝亚琳","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    习近平会见美国前财长保尔森\n    新华社北京7月2日电  （记者郝亚琳）国家主席习近平2日在人民大会堂会见美国前财长保尔森。\n    习近平赞赏保尔森及其创建的保尔森中心为促进中美交流合作作出的积极努力。习近平强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。两国的共同利益和相互联系远大于差异和分歧。发展中美关系，双方要按照我同奥巴马总统就构建中美新型大国关系达成的重要共识，始终坚持增进和积累互信，扩大利益契合点，加强合作，多栽花、少栽刺，排除干扰，避免猜忌和对抗。\n    习近平表示，中国的国情决定了我们必须坚持中国共产党的领导，坚持走符合中国国情的中国特色社会主义道路，这是历史的必然和人民的选择。我们要维护国家的统一，不断推进改革，加强党的建设，实现国家发展，让13亿中国人民都过上幸福美好的生活。为此，中国需要营造和平稳定合作的外部环境。我们将坚持走和平发展道路，承担与自身国力相适应的国际责任和义务。希望美方客观认识中国的基本国情和内外政策。双方要充分发挥中美战略与经济对话等机制的作用，加强沟通，探讨合作，善作善成，为中美关系不断凝聚和注入正能量，为两国人民不断带来看得见的成果。\n    保尔森表示，我和保尔森中心积极致力于推动美中关系健康发展。美国工商界支持早日签署美中双边投资协定，希望两国关系尤其是经贸合作取得更多实际成果。我们愿为促进美中友好合作继续作出积极贡献。\n    7月2日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见美国前财长保尔森。\n    新华社记者  庞兴雷摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见美国前财长保尔森","category":"对外关系"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    全军和武警部队官兵表示\n    坚定信心凝神聚气投身强军兴军实践\n    本报北京7月2日电  中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分，并将其涉嫌受贿犯罪问题移送司法部门依法处理，充分彰显了党中央和中央军委从严治党、从严治军的坚强决心，极大提振了军心士气、凝聚了意志力量。全军和武警部队官兵一致表示，衷心拥护党中央的正确决定，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，进一步坚定信心、凝神聚气，积极投身强军兴军实践。\n    参加跨区对抗演习的第14集团军某旅官兵表示，通过一代代官兵的不懈奋斗，国防和军队建设取得了巨大成就。特别是党的十八大以来，在强军目标的引领下，人民军队铸牢军魂齐心向党，我军战斗力建设、作风建设等不断加强，广大官兵在强军兴军征程上奋勇争先。我们要倍加珍惜当前军队建设发展的大好局面，深刻认识中央决定的重大意义，切实把思想和行动统一到中央精神上来。第41集团军党委认真学习领会中央决定精神，大家在学习讨论中表示：“‘塔山部队’全体官兵坚决拥护党中央的正确决定，进一步把意志和力量凝聚到实现强军目标上来，高标准推进部队全面建设。”\n    各级党委机关以徐才厚严重违纪和涉嫌犯罪问题为反面教材，教育引导官兵坚定理想信念、端正价值追求、净化思想灵魂。军事科学院军事战略研究部副研究员王晓彬在学习讨论中谈到，个别高级领导干部之所以出现违法乱纪问题，根本原因是放松了党性锻炼和主观世界改造。面对“四大考验”“四种危险”，加强党性修养一刻也不能懈怠，法纪观念一刻也不能淡忘，必须守护好共产党人的精神高地。国防大学许多高中级干部学员在讨论中说，加强党风廉政建设必须把提高思想认识与规范权力运行结合起来，各级领导干部都要时刻把自己置于组织的管理监督之中。\n    “我军是党绝对领导下的人民军队。无论是战争年代，还是和平时期，始终保持了人民军队的性质、宗旨和本色，赢得了党和人民的高度信任。”济南军区某部“红一连”、空军“甘巴拉英雄雷达站”官兵认为，人民军队的良好形象是靠铁心跟党走、为国为民奉献牺牲的长期奋斗实践树立起来的，人民群众不会因为个别人的问题而否定军队的建设成就，否定军队的良好形象。我们要牢记使命，不负重托，把全部精力自觉投入到为实现强军目标作贡献上来，为军旗增添新的光彩。武警西藏总队二支队特勤中队官兵说，党中央的正确决定，有力维护了军队形象，为正风肃纪、反腐倡廉聚积了正能量。即将毕业奔赴部队任职的第二炮兵工程大学近千名学员表示，清除腐败使我们党和军队的肌体更健康，我们对实现强军目标更加充满信心，要自觉听党话、跟党走，为强国兴军贡献青春和力量。\n    正在组织实兵对抗演练的兰州军区某机步旅旅长金洪表示，我们要凝心聚力、矢志强军，把全部心思和精力向能打仗、打胜仗聚焦。在某训练基地带队参加驻训演习的北京军区某机步团团长满广志在讨论中说，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，许多挑战需要应对，许多矛盾需要化解，许多问题需要解决。我们一定要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，恪尽职守，心无旁骛，一心一意谋打赢。海军辽宁舰舰长张峥说：“作为一名指挥员，肩上的担子沉甸甸。只有把思想认识统一到强军目标上来，抓工作、搞建设才能真正向打仗用劲。”第39集团军“神枪手四连”官兵表示，连队的所有工作都要紧紧围绕能打仗、打胜仗来展开，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，从实战需要出发从难从严训练，不断提高复杂困难条件下遂行任务的能力。\n    立足本职岗位，尽好分内职责。“新时期模范基层党支部书记”、南京军区“临汾旅”政治部副主任李晓钰谈到，强军梦是每个官兵的梦，本职岗位是强军报国的实践舞台。干好每项工作、完成每项任务，就是每位官兵对党中央正确决策最有力最坚决的支持拥护。国防科学技术大学“天河”创新团队成员表示，要紧紧围绕强军目标，坚持以我为主，自主创新，继续攀登世界科技高峰，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。\n    （综合高重、郭洪波、李兵峰、向勇、赵国涛、孙利波、吴曰斌、付晓辉、李勇、周林、易晓春、邓忠开、田义伟、罗金沐、张喆、罗鑫来稿）\n","sectionName":"头版","headline":"坚定信心凝神聚气投身强军兴军实践","kicker":"全军和武警部队官兵表示","category":"平时政治思想工作"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    全军党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求全军和武警部队\n    认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时重要讲话精神\n    本报北京7月2日电  全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时重要讲话精神的通知》，要求各级把学习贯彻习总书记重要讲话作为当前的一项重要政治任务，及时组织传达学习，认真抓好贯彻落实。\n    通知指出，习总书记的重要讲话，站在推进党的建设新的伟大工程、巩固党的执政地位的战略高度，深刻阐述了党的作风建设的极端重要性，突出强调了坚持从严治党、落实管党治党责任的根本原则和关键要害，明确提出了善始善终抓好教育实践活动的重点任务和工作要求，对于切实增强全党同志忧党兴党意识，高标准推进教育实践活动，确保改进作风规范化常态化长效化，全面提高党的建设工作水平，具有重要的指导意义。\n    通知要求，各级要认真抓好习总书记重要讲话精神传达学习，专门安排时间，采取常委会、党委会、中心组学习等方式组织专题学习，基层党组织和广大党员干部要认真研读新闻通稿，全面领会精神实质，准确把握基本要求。\n（下转第二版）\n（上接第一版）要深刻领会讲话关于作风建设重要性必要性的论述，充分认清党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡，必须把抓作风作为推进党的建设的重要切入点和着力点；深刻领会讲话关于增强忧患意识的要求，充分认清“四大考验”的长期性复杂性、“四种危险”的尖锐性严峻性、增强“四自能力”的重要性紧迫性，必须不断强化忧党忧国忧民的责任担当；深刻领会讲话关于聚精会神抓党建的要求，充分认清中国特色社会主义最本质的特征就是坚持中国共产党的领导，中国的事情要办好首先中国共产党的事情要办好，必须强化管党治党的政治责任，把从严治党的要求落到实处；深刻领会讲话关于营造良好从政环境的要求，充分认清加强党的建设必须有一个好的政治生态，坚持从人抓起、从人做起、从各级领导干部首先是高级干部做起；深刻领会讲话关于善始善终抓好教育实践活动的要求，充分认清贯彻执行党的群众路线是一项长期任务，解决作风问题是一项经常性工作，必须在抓常、抓细、抓长上下功夫，确保活动取得实效并经得起历史检验。\n    通知强调，各单位要切实把讲话精神贯彻到教育实践活动中，紧密结合实际深化学习理解，第一批活动单位要组织原原本本学习、搞好专题讨论，对照讲话要求分析作风建设形势，增强深化整改落实、巩固发展活动成果的思想自觉和行动自觉。第二批活动单位要把讲话精神纳入学习教育内容，与深入学习习总书记系列重要讲话特别是两次兰考重要讲话精神结合起来，真正把基本观点掌握住、精髓要义领悟好、实践要求搞清楚，以更高标准和要求推动活动落地见效。要坚持上下联动解决突出问题，师旅团级单位党委机关要把发生在下面、根子在上面的问题梳理好，作为分内之责纳入整治范围及时解决。军以上党委机关要从基层反映的情况中发现问题，制定完善制度机制，为部队纠治不良风气提供政策支撑。\n    通知要求，各级要把加强党组织建设作为开展教育实践活动的重要任务，按照习总书记提出的“树立科学理念、积极改革创新、遵循客观规律、注重实际成效”的思路，聚精会神抓党建，使开展活动的过程成为加强军队党的建设的过程。要强化忧患意识和责任担当，始终牢记“两个务必”，不能安于现状、盲目乐观，不能囿于眼前、轻视长远，不能掩盖矛盾、回避问题，不能贪图享受、攀比阔气，自觉为党和军队事业不懈奋斗。要着力坚定信念铸牢军魂，确保任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。当前，要结合在全军开展的学习贯彻党中央查处徐才厚案件决策部署专题教育，引导党员干部坚决拥护党中央的正确决定，坚决贯彻党中央的决策部署，切实把思想和行动统一到中央精神上来。要始终服务中心聚焦打赢，坚持把战斗力标准在军队党的建设中立起来、落下去，思想观念、思维模式和工作指导都要围绕提升战斗力来转，党委议事决策、领导心思精力、各种资源配置都要向军事斗争准备聚合。要突出抓好党风廉政建设，坚决落实从严治党要求，在筑牢拒腐防变思想防线上下功夫，在加强高中级干部教育管理监督上下功夫，在驰而不息纠“四风”改作风上下功夫，在保持查案惩腐高压态势上下功夫，在深化反腐倡廉制度建设上下功夫。\n    通知强调，各级要善始善终加强抓活动改作风的领导和指导，一环接着一环抓，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动取得官兵满意的实效。各级党委特别是主要领导要把活动抓在手上、扛在肩上、放在心上，沉到一线加强具体指导，尤其对一些重点领域、重点环节、重点工作要亲自把关、督促落实。对那些搞形式主义、没有真正解决问题、活动走了过场的，不仅要对本单位主要领导问责，还要追究上级有关领导和部门的责任。要加强督导检查，及时发现和解决活动中的苗头性倾向性问题，切实把压力传导到位，综合运用纪检、监察、审计等多种力量，加大随机抽查、重点督查、专项检查、问题倒查力度，对顶风违纪的要“零容忍”，发现一起、查处一起、通报一起，切实起到警示震慑作用。要巩固发展活动成果，及时总结固化抓活动改作风的好经验、好做法，本着于法周延、于事简便的原则，努力形成系统完备的制度体系，以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化，切实防止“四风”问题反弹。\n","sectionName":"头版","headline":"认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时重要讲话精神","kicker":"全军党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求全军和武警部队","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    全军党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求\n    做好第二批教育实践活动基层党组织召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作\n    本报北京7月2日电  近日，全军党的群众路线教育实践活动领导小组下发《关于做好第二批教育实践活动基层党组织召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作的通知》，要求基层党组织以严肃认真的态度开好专题组织生活会并做好民主评议党员工作，使每名党员都经受一次严格的党内生活锻炼，受到一次马克思主义群众观点和党的群众路线教育，确保基层教育实践活动取得实效。\n    通知指出，要深入细致搞好学习教育和思想引导，组织党员干部深入学习习主席在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话和两次兰考重要讲话精神，学习党章和党中央、中央军委关于开展教育实践活动的有关规定，搞清楚党员的条件和标准，搞清楚召开专题组织生活会和民主评议党员的目的和方法，切实增强思想自觉和行动自觉。要扎实搞好思想发动，引导党员干部正确对待自身存在的不足，正确对待官兵提出的意见，正确对待党组织指出的问题。开展批评和民主评议都要从团结的愿望出发，注重摆事实讲道理，\n（下转第二版）\n（上接第一版）尊重党员民主权利，保护党员干部的积极性，真正达到红脸出汗、触动思想、增进团结、促进工作的效果。\n    通知要求，要严格按照规定程序和标准要求召开专题组织生活会，确保开出好氛围、好作风、好成效。要深入开展谈心交心活动，书记要与委员逐一谈心，委员要相互谈心，党员之间也要开展谈心。谈心交心要互相掏心窝子、说心里话，切实把相互意见谈透、把认识分歧谈通、把隔阂心结谈开。上级党委对存在突出问题的基层党组织成员，要及时谈话提醒。要认真撰写对照检查材料，重点围绕党性观念、爱岗敬业、用权处事、知兵爱兵等方面，逐一查摆具体问题、剖析思想根源。基层党组织、班子成员和干部党员要撰写简要对照检查材料，条目式列出问题清单和整改措施，不强求统一格式，不以字数多少定优劣。战士、非现役人员和职工等其他党员是否撰写对照检查材料，由各大单位结合实际、区分情况提出要求。要严肃开展批评和自我批评，采取党委会、支委会等形式召开专题组织生活会，自我批评要直奔问题，特别是对官兵反映强烈的不正之风和上级点明的问题，要逐一作出回应；相互批评要直截了当指出不足，真心实意提出改进意见；总结讲评要坚持用事实说话，点到具体人具体事。专题组织生活会情况和整改措施，要以党员干部会、党员大会或军人大会等形式进行通报，公开接受监督。\n    通知明确，要从严从实做好民主评议党员工作，重点围绕坚定信念、履职尽责、改进作风、遵章守纪、模范作用等内容，以党支部为单位，按照“三评一定”的程序组织评议。要认真搞好个人自评，对照党员标准和评议内容，包括是否按期交纳党费、参加组织生活、履行党员义务等情况，实事求是进行自我总结。要严肃开展党员互评，召开党小组会或支部党员大会，党员逐个进行自我评议，相互之间开展批评，本着关心帮助的原则，重在指问题提建议。要精心组织民主测评，师旅团级单位要按照  “好”“一般”“差”3个档次制定测评表，党支部要组织本单位党员或全体人员，采取无记名投票方式对每名党员进行民主测评。驻地分散和外出执行任务的单位可分片组织实施。要集体研究综合评定，支部委员会要结合党员平时表现进行综合分析，对每名党员提出评定意见，向本人反馈，并在一定范围内通报。对表现优秀的党员，要给予表扬或报上级表彰。对长期不发挥作用甚至起负面作用的党员，要搞好教育帮助，促其改正；经教育仍无转变的，要按照党章和党内有关规定作出组织处理。要引导党员干部正确对待评议结果，真正评出团结、评出士气、评出干劲。\n    通知强调，要切实加强组织领导和具体指导，科学筹划安排，硬化具体措施，确保各项工作推进到位、取得实效。要强化领导责任，军级以上党委要认真研究制定专题组织生活会和民主评议党员工作方案，师旅团级单位党委要一环接着一环盯紧抓实，防止走形式、搞变通、出偏差。领导干部要蹲到联系点真抓实帮，没有领导干部建立联系点的基层单位，师旅团党委机关要派人挂钩帮带。要搞好指导帮带，指导基层党组织深入了解掌握党员干部现实表现和倾向性问题，研究制定具体实施方案，防止准备不充分、临时打乱仗。要采取专题学习、以会代训等形式，帮助党支部书记熟悉规定、明确程序、掌握方法。上级党委机关要派人全程参加专题组织生活会，指导民主评议党员工作，对会议情况进行点评，并对加强基层党组织建设、改进作风提出要求；特别要严格把关，对会议准备不充分的，不能急于开会；对敷衍应付的，要批评教育、及时纠正；对民主评议流于形式、失真失实的，要责令重搞。要坚持时间服从质量、进度服从效果，采取务实管用、灵活多样的方式组织实施，不搞“一刀切”“齐步走”。要加强工作统筹，部署任务、安排活动、检查调研等充分考虑基层承受能力，保证基层有足够时间和精力开好专题组织生活会、做好民主评议党员工作。要注重把基层教育实践活动融入教育、训练、管理等工作中，形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。\n","sectionName":"头版","headline":"做好第二批教育实践活动基层党组织召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作","kicker":"全军党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    常万全出访坦桑尼亚和南非\n    本报北京7月2日电  应坦桑尼亚和南非两国国防部长邀请，国务委员兼国防部长常万全今日启程赴两国进行正式友好访问。随同出访的有海军副司令员刘毅、成都军区副司令员杨金山、驻香港部队政委岳世鑫等。\n","sectionName":"头版","headline":"常万全出访坦桑尼亚和南非","category":"我军与外军关系"}
{"columnName":"本报评论","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140703","body":"    自觉置于党组织教育管理监督之中\n    ■本报评论员\n    严肃查处徐才厚严重违纪问题，并对其涉嫌受贿犯罪问题移送司法机关依法处理，一方面体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明导向，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心；另一方面也警示我们，法律面前人人平等，制度面前没有特权，纪律约束没有例外，党内决不允许有凌驾于党纪国法之上的“特殊党员”，每名党员干部都应该自觉置于党组织的教育、管理和监督之中。\n    党员干部自觉接受党组织的教育、管理和监督，是我们党的政治优势，也是我们党始终保持先进性和纯洁性的重要保证。党章明确规定：“共产党员必须自觉接受党的纪律的约束”，党的各级领导干部要“自觉地接受党和群众的批评和监督”。党组织的教育、管理和监督，不仅有利于党员干部增强党的意识、党性观念，从灵魂深处与党同心同德，还可以不断提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，始终做到“三严三实”。一名党员，无论职务有多高、权力有多大，都不能游离于党组织之外，都不能拒绝党组织的教育、管理和监督；否则，就会走上歧途、滑向深渊。\n    党员干部的先进性和纯洁性不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。特别是在“四大考验”“四种危险”的挑战更加严峻，社会环境、利益关系的影响更加深刻，名利声色、“糖衣炮弹”的诱惑更加隐蔽的情况下，如果组织意识淡薄，自身要求不严，思想防线、精神防线就会溃口；如果心存侥幸，目无组织纪律，无视党纪国法，从政底线、法纪底线就会被突破，不仅导致个人身败名裂，还会严重影响党的事业，损害党在人民心中的形象。领导干部尤其是高级领导干部更要坚持高标准、严要求，表里如一、言行一致，勇于向自身开刀，勇于自我清洗，勇于刮骨疗伤，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做，用率先垂范的行动为党增光添彩。\n    我党我军的纪律是建立在自觉基础上的纪律。自觉置于党组织的教育、管理和监督之中,党员干部必须不断加强党性修养，坚定理想信念，恪守从政道德，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，守护好共产党人的精神家园；必须正确行使手中权力，牢记“手莫伸，伸手必被捉”的道理，始终坚持秉公用权、谨慎用权、廉洁用权，真正做到大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私；必须切实增强纪律意识，严格遵守政治纪律、组织纪律，认真执行组织制度、组织规定，努力做遵章守纪的模范，永葆清正廉洁的政治本色。\n","sectionName":"头版","headline":"自觉置于党组织教育管理监督之中","category":"解放军报言论"}
{"columnName":"本报评论","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140703","body":"    高度警惕日本危险动向\n    ■本报评论员\n    安倍政权通过修改宪法解释、解禁集体自卫权的决议案，意味着日本放弃了战后“专守防卫”的安保政策，值得亚洲各国乃至世界人民的高度警惕。\n    一国的宪法解释按说是一国内政，但对于拥有对外侵略斑斑劣迹的日本来说，解禁集体自卫权，是一个关乎未来日本走向、亚洲安全格局乃至战后国际秩序安排的重大敏感事件，无法不让世人、尤其是邻国瞪大眼睛———日本解禁集体自卫权，无异于打开了潘多拉的盒子。\n    对于日本国民来说，安倍在严重违背民意的情况下以内阁决议案形式解禁集体自卫权，不啻于一场“宪法政变”。行使集体自卫权，意味着日本自卫队可为“他国”而战。这里的“他国”既可能是其军事盟国，也可能是所谓“与日本关系密切国”，更可能仅仅只是一个借口。\n    然而，什么样才叫“关系密切”？这些国家又有哪些？什么样的威胁是“明确的威胁”？怎样的情况才叫“没有别的办法”？什么又叫“最小的范围”？只有安倍领衔的“国家安全保障会议”才可以作出判断与解释，而个中可以自由发挥的空间，耐人寻味———安倍如此这般，既是法律的制定者，同时也是法律的解释者，对于日本自卫队员和他们的家人而言，队员们出现在地球上哪一个角落，似乎只能等待安倍的安排。\n    对于国际社会而言，安倍此举架空了和平宪法，打通了海外参战道路，将给地区安全格局带来巨大的冲击。\n    安倍参拜靖国神社，挑战的是远东国际军事法庭审判结果；安倍一再对钓鱼岛等提出领土主张，挑战的是《开罗宣言》《波茨坦公告》精神；如今，安倍推翻日本宪法对和平的国际承诺，完成了他图谋挑战和颠覆“战后体制”的三部曲。和平宪法被架空，海外参战道路打通，日本在军事安全政策上的重大变化，前所未有。安倍一意孤行，越走越远，抗议无效的日本民众正被绑架上一条危险的道路———解禁集体自卫权之后，和菲律宾等国签订的安全保障合作宣言，会不会进一步向军事合作协定发展，谁也说不准。\n    能够将中日关系类比一战时的英德关系，喊出“建设强大日本”口号，安倍可以算得上一个具有“历史感”的人物。但其解禁集体自卫权，也意味着“不把学生再次送上战场”的口号将沦为历史，日本战后没有一个士兵死于战争的现实将成为过去，战争的噩梦有可能重新降临。这种“历史感”和“担当精神”，不会成就安倍“民族英雄”的妄想，只能把自己永远钉在历史的耻辱柱上。\n    前不久，英法美俄等国刚刚纪念了诺曼底登陆70周年，全世界都在纪念第一次世界大战爆发100周年，中国人民不但纪念甲午战争爆发120周年，马上又要迎来“七七事变”的纪念日。一个青年的刺杀行动引发了世界大战，一个士兵的“失踪”成为日军全面侵华的借口，一次远程的偷袭拉开了日美太平洋战争的序幕，历史上的人类浩劫无一不是由一个个细节串联、堆积、发酵而后引爆的。若干年后，今天日本解禁集体自卫权一事又将如何进入人类的共同记忆？其可能释放的巨大破坏性能量以及在日本发展道路蜕变中的标志性意义，又将被怎样评说？值得当今的人们深思并警醒。\n","sectionName":"头版","headline":"高度警惕日本危险动向","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"新闻进行时","subHeadline":"“跨越－2014·朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之三","authors":"梁蓬飞;张圣涛","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    自主对抗，破解“战场迷雾”\n    ———“跨越－2014·朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之三\n    ■本报记者  梁蓬飞  特约记者  张圣涛\n    这是我陆军部队演兵史上罕见的激烈对抗。\n    车辚辚，马萧萧。此前3支合成旅从各自驻地出发时，官兵们心里装着同一个问号：即将开始的这一仗，究竟能不能打赢？\n    他们有理由怀疑。陌生战场、陌生环境、陌生对手，足以让人疲于应对，更何况他们还将面临一种全新的打法———不设底案，自主对抗。\n    原来导演部规定，此次红蓝对抗不编脚本、不做推演、不搞摆练。这意味着，整个过程全凭红蓝双方自主侦察、自主决策、自主行动、自主保障。如此一来，以往演兵场上的诸多“已知”都变成了“未知”，谁胜谁负，成了演兵场上最大的悬念。\n    军人生来为战胜。从踏入战场的那一刻起，3支“红军”指挥员始终都在盘算，如何战胜同一个对手———扮演“蓝军”的北京军区某机步旅。\n    率先登场的是南京军区某装甲旅。大战在即，他们却遇到了麻烦———由于导演部不允许提前进行战场勘察，“红军”临战前派出去的侦察分队并没有太多斩获。“蓝军”阵地如何布防？“蓝军”兵力如何配置？“蓝军”目标如何分布？重重战场迷雾，遮住了“红军”指挥班子的双眼。\n    更捉摸不定的是，坐拥天时、地利、人和优势的“蓝军”，完全不按套路出牌，派出多路分队昼夜袭扰，电磁压制、遮断通信链路、偷袭指挥所，招招直击要害，毫不留情。\n    “背对背”的真正较量开始了。没有了导演部一步步给定条件，红蓝双方“你打你的、我打我的”，兵来将挡，见招拆招———干扰与反干扰、侦察与反侦察、空袭与反空袭、机降与反机降、突击与反突击……全新的对抗方式，让战局变得更加波诡云谲。\n    硝烟下的一幕，实时显示在导调指挥大厅的战场态势图上。前来观战的训练专家，密切注视、小声讨论着双方的一举一动。见惯了层次分明、攻防有序的“脚本里的战斗”，很多人坦言：这一仗打得并不好看，但却贴近实战。\n    经过7小时的激烈搏杀，红蓝双方战损率分别达到45%和22%。按照对抗规则，导演部判定红败蓝胜。\n    9天后，第二支“红军”出战，再次败给“蓝军”；紧接着，第三支“红军”披挂上阵，仍然难求一胜。屡败屡战的“红军”，开始重新审视这支“蓝军”。“我们碰到真正的对手了！”参加过多次实兵对抗演习的“红军”指挥员、济南军区某机步旅政委刘银生感慨。\n    “过去的对抗，实际上是‘红军’打‘红军’，双方的训练方法和作战思路几乎是一样的，没有多少悬念。”北京军区某机步旅旅长夏明龙介绍说，自己率领的部队是“专业化蓝军”，此次对抗他们按照战斗力指数相当的要求确定兵力编组、按照性能等效的要求模拟武器装备、按照作战思想和战法运用一致的要求组织作战行动，从人员到装备，实力都不弱。\n    “‘蓝军’难打败，说明这块‘磨刀石’足够硬。”坐镇现场指挥的总部领导给记者举了一个例子：美军部队进入欧文堡国家训练中心几乎全部吃了败仗，在战场上却表现不凡。“从这个意义上说，我们在今日演兵场上的输，就是为了明天战场上的赢”。\n    （本报内蒙古朱日和7月2日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"自主对抗，破解“战场迷雾”","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"唐泽民;王凌硕","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    海军探索创新保障模式\n    被装网上申领一周内配送到位\n    本报北京6月29日电  唐泽民、记者王凌硕报道：6月27日，辽宁舰舰员陈飞国在办公电脑上点击自己需要的几件军装，然后下订单，几分钟就完成了网购式被装申领。记者了解到，数以千计的航母官兵，集中通过局域网提报被装申领需求，一周内即可配送完毕。\n    通过电脑实现点对点、一站式被装申领，成为部分海军部队被装发放的新亮点。2013年以来，海军后勤部针对现行被装供应物流环节多，末端发放调号保障难等问题，组织研发了“海军被装供应申领信息管理平台”软件系统，并制定相应配套措施，在有关部队进行了试行试用。\n    记者点击该平台系统，看到平台美观大方，被装种类丰富。官兵只需在所在单位局域网上输入本人军人保障卡号和密码，便可进入平台系统，根据需要，按照供应标准规定的品种数量进行网上申领。军需部门定期汇总需求，备好货源，按个人需求打包分装后,官兵即可前往仓库领取，实现了官兵被装需求统计汇总、申领审核、结算手续管理等业务处理的自动化、精确化，简化了保障层级，提升了服务效能。\n    针对舰艇部队出海任务多、周期长,被装发放场地受限等特点，海军后勤部还大胆尝试了军民融合的被装直达配送模式，依托海军被装修理所、地方快运公司，分别完成分拣组货与集装发运工作，由军需保障基地向航母等试点部队驻地直接送达，实现了被装从岸基后方基地到官兵个人的点对点、一站式直达供应，大大提高了被装一次发放适体率。\n","sectionName":"要闻","headline":"被装网上申领一周内配送到位","kicker":"海军探索创新保障模式","category":"被服装备"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"张觉先;钟小飞","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    张家界军分区整合军地资源提升实战能力\n    科技为应急力量建设添翼\n    本报讯  张觉先、钟小飞报道：无人侦察机高空航拍，卫星、光缆通信实时传递演练现场信息……6月底，张家界军分区一场民兵分队应急火灾扑救综合演练在天门山脚下举行。该军分区司令员杨昌永介绍说，通过加强军地科技资源整合，部队应急力量建设水平得到大幅提升。\n    近年来，该军分区党委聚焦能打仗、打胜仗要求，结合驻地实际狠抓应急力量信息化建设。他们在购买新型无人侦察机、激光测距仪、生命探测仪和单兵便携式图像信息采集传输设备等一批高技术装备的同时，积极整合军地科技资源，加快有关装备的升级换代，实现了指挥通信手段由对讲机、电台等向光纤、卫星电话等转变，遂行任务方式由手工作业向使用信息技术装备转变，保障方式由单一的军分区、人武部保障向军地一体化综合保障转变，改变了以往兵力投入多、装备消耗大、通信效率低的传统遂行任务模式，提升了部队实战能力。\n    笔者在演练现场看到，一处明火即将被扑灭，突然风向陡变，死灰复燃，危急时刻，指挥部果断命令使用某新型灭火炮对火场实施精确压制，肆虐的火魔才被彻底降服。参演官兵过硬的素质和顽强的作风，赢得前来观摩的军地领导一致好评。\n","sectionName":"要闻","headline":"科技为应急力量建设添翼","kicker":"张家界军分区整合军地资源提升实战能力","category":"物资供应"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"张金华;程必杰","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    成都军区某部打破自训自考模式实现训考分离\n    请兄弟单位人员当考官\n    本报讯  张金华、记者程必杰报道：6月上旬，成都军区某部组织千人百项军事大比武。记者在现场发现，负责考核的并非该部“自家人”，而是来自军队院校和兄弟部队的30多名专家骨干。该部部队长傅保民介绍说，通过引入“第三方”考核力量实施训考分离，有效避免了部队训练考核“既当运动员又当裁判员”的现象，推动了训练作风转变，促进了训练质量提高。\n    “考核这个指挥棒握不正，训练导向就容易跑偏。”该部领导告诉记者，以往自训自考，一些监考人员搞迁就照顾，严重影响了训练作风和训练质量。为此，经反复调研论证，他们通过与多家单位建立联考联训机制，逐步形成以引入“第三方”考核力量为核心的训考分离机制。\n    在一份联考联训名单中记者看到，主考人员分别来自军队院校、武警边防部队及驻地多家单位。据介绍，该部举行重大比武考核，都是从这些联考联训单位抽选专家骨干组成考核组，并对主考人员信息严格保密。他们还运用随机组题、计算机评分等多种方法，在联考联训单位穿插设置考场，确保考核公平公正。\n    此次比武，考核组对照300多项考评标准严考细抠、公平打分，还结合考评结果，为各参考单位和个人就考核中发现的问题提出整改建议，被广泛采纳。\n","sectionName":"要闻","headline":"请兄弟单位人员当考官","kicker":"成都军区某部打破自训自考模式实现训考分离","category":"陆军"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"陈利;琚振华","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    我海军环太军演潜水分队入驻美国希卡姆空军基地\n    本报夏威夷7月1日电  记者陈利、特约记者琚振华报道：“中国海军潜水分队，欢迎你们！”当地时间7月1日，中国海军参加“环太平洋-2014”联合军演的潜水分队刚刚入驻美国夏威夷希卡姆空军基地，就受到美国潜水分队指挥官、环太演习潜水课目负责人安德森中校的欢迎。在接下来一个月的时间里，中国潜水分队将在这里与美国、澳大利亚潜水分队混编为代号“171特混编队”，共同完成环太军演中预定的潜水课目。\n    参加此次演习的9名潜水员来自海军东海舰队某防救船大队，全部为海军等级潜水员。随千岛湖综合补给舰航渡以来，他们根据演训任务需要，重点加强了美国海军潜水专业理论知识学习，并在参演编队停靠夏威夷珍珠港后组织了适应性训练，完成对携带装具设备的实际检测。\n    “这是中国海军潜水员与国际同行合作交流的平台。”中国参演潜水分队队长张臣向记者介绍，各国海军潜水行动的指挥口令、作业流程和参考标准各不相同，甚至在一些潜水装备的操作使用上也存在差别，我们这次参加环太演习，与其他国家的潜水员一起训练、学习交流、同场竞技，就是要与国际接轨，为以后更多参与国际联合搜救、探寻、打捞等打开空间。\n","sectionName":"要闻","headline":"我海军环太军演潜水分队入驻美国希卡姆空军基地","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140703","body":"    （上接第一版）要深刻领会讲话关于作风建设重要性必要性的论述，充分认清党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡，必须把抓作风作为推进党的建设的重要切入点和着力点；深刻领会讲话关于增强忧患意识的要求，充分认清“四大考验”的长期性复杂性、“四种危险”的尖锐性严峻性、增强“四自能力”的重要性紧迫性，必须不断强化忧党忧国忧民的责任担当；深刻领会讲话关于聚精会神抓党建的要求，充分认清中国特色社会主义最本质的特征就是坚持中国共产党的领导，中国的事情要办好首先中国共产党的事情要办好，必须强化管党治党的政治责任，把从严治党的要求落到实处；深刻领会讲话关于营造良好从政环境的要求，充分认清加强党的建设必须有一个好的政治生态，坚持从人抓起、从人做起、从各级领导干部首先是高级干部做起；深刻领会讲话关于善始善终抓好教育实践活动的要求，充分认清贯彻执行党的群众路线是一项长期任务，解决作风问题是一项经常性工作，必须在抓常、抓细、抓长上下功夫，确保活动取得实效并经得起历史检验。\n    通知强调，各单位要切实把讲话精神贯彻到教育实践活动中，紧密结合实际深化学习理解，第一批活动单位要组织原原本本学习、搞好专题讨论，对照讲话要求分析作风建设形势，增强深化整改落实、巩固发展活动成果的思想自觉和行动自觉。第二批活动单位要把讲话精神纳入学习教育内容，与深入学习习总书记系列重要讲话特别是两次兰考重要讲话精神结合起来，真正把基本观点掌握住、精髓要义领悟好、实践要求搞清楚，以更高标准和要求推动活动落地见效。要坚持上下联动解决突出问题，师旅团级单位党委机关要把发生在下面、根子在上面的问题梳理好，作为分内之责纳入整治范围及时解决。军以上党委机关要从基层反映的情况中发现问题，制定完善制度机制，为部队纠治不良风气提供政策支撑。\n    通知要求，各级要把加强党组织建设作为开展教育实践活动的重要任务，按照习总书记提出的“树立科学理念、积极改革创新、遵循客观规律、注重实际成效”的思路，聚精会神抓党建，使开展活动的过程成为加强军队党的建设的过程。要强化忧患意识和责任担当，始终牢记“两个务必”，不能安于现状、盲目乐观，不能囿于眼前、轻视长远，不能掩盖矛盾、回避问题，不能贪图享受、攀比阔气，自觉为党和军队事业不懈奋斗。要着力坚定信念铸牢军魂，确保任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。当前，要结合在全军开展的学习贯彻党中央查处徐才厚案件决策部署专题教育，引导党员干部坚决拥护党中央的正确决定，坚决贯彻党中央的决策部署，切实把思想和行动统一到中央精神上来。要始终服务中心聚焦打赢，坚持把战斗力标准在军队党的建设中立起来、落下去，思想观念、思维模式和工作指导都要围绕提升战斗力来转，党委议事决策、领导心思精力、各种资源配置都要向军事斗争准备聚合。要突出抓好党风廉政建设，坚决落实从严治党要求，在筑牢拒腐防变思想防线上下功夫，在加强高中级干部教育管理监督上下功夫，在驰而不息纠“四风”改作风上下功夫，在保持查案惩腐高压态势上下功夫，在深化反腐倡廉制度建设上下功夫。\n    通知强调，各级要善始善终加强抓活动改作风的领导和指导，一环接着一环抓，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动取得官兵满意的实效。各级党委特别是主要领导要把活动抓在手上、扛在肩上、放在心上，沉到一线加强具体指导，尤其对一些重点领域、重点环节、重点工作要亲自把关、督促落实。对那些搞形式主义、没有真正解决问题、活动走了过场的，不仅要对本单位主要领导问责，还要追究上级有关领导和部门的责任。要加强督导检查，及时发现和解决活动中的苗头性倾向性问题，切实把压力传导到位，综合运用纪检、监察、审计等多种力量，加大随机抽查、重点督查、专项检查、问题倒查力度，对顶风违纪的要“零容忍”，发现一起、查处一起、通报一起，切实起到警示震慑作用。要巩固发展活动成果，及时总结固化抓活动改作风的好经验、好做法，本着于法周延、于事简便的原则，努力形成系统完备的制度体系，以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化，切实防止“四风”问题反弹。\n","sectionName":"要闻","headline":"认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时重要讲话精神(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140703","body":"    做好第二批教育实践活动基层党组织召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作\n    （上接第一版）尊重党员民主权利，保护党员干部的积极性，真正达到红脸出汗、触动思想、增进团结、促进工作的效果。\n    通知要求，要严格按照规定程序和标准要求召开专题组织生活会，确保开出好氛围、好作风、好成效。要深入开展谈心交心活动，书记要与委员逐一谈心，委员要相互谈心，党员之间也要开展谈心。谈心交心要互相掏心窝子、说心里话，切实把相互意见谈透、把认识分歧谈通、把隔阂心结谈开。上级党委对存在突出问题的基层党组织成员，要及时谈话提醒。要认真撰写对照检查材料，重点围绕党性观念、爱岗敬业、用权处事、知兵爱兵等方面，逐一查摆具体问题、剖析思想根源。基层党组织、班子成员和干部党员要撰写简要对照检查材料，条目式列出问题清单和整改措施，不强求统一格式，不以字数多少定优劣。战士、非现役人员和职工等其他党员是否撰写对照检查材料，由各大单位结合实际、区分情况提出要求。要严肃开展批评和自我批评，采取党委会、支委会等形式召开专题组织生活会，自我批评要直奔问题，特别是对官兵反映强烈的不正之风和上级点明的问题，要逐一作出回应；相互批评要直截了当指出不足，真心实意提出改进意见；总结讲评要坚持用事实说话，点到具体人具体事。专题组织生活会情况和整改措施，要以党员干部会、党员大会或军人大会等形式进行通报，公开接受监督。\n    通知明确，要从严从实做好民主评议党员工作，重点围绕坚定信念、履职尽责、改进作风、遵章守纪、模范作用等内容，以党支部为单位，按照“三评一定”的程序组织评议。要认真搞好个人自评，对照党员标准和评议内容，包括是否按期交纳党费、参加组织生活、履行党员义务等情况，实事求是进行自我总结。要严肃开展党员互评，召开党小组会或支部党员大会，党员逐个进行自我评议，相互之间开展批评，本着关心帮助的原则，重在指问题提建议。要精心组织民主测评，师旅团级单位要按照  “好”“一般”“差”3个档次制定测评表，党支部要组织本单位党员或全体人员，采取无记名投票方式对每名党员进行民主测评。驻地分散和外出执行任务的单位可分片组织实施。要集体研究综合评定，支部委员会要结合党员平时表现进行综合分析，对每名党员提出评定意见，向本人反馈，并在一定范围内通报。对表现优秀的党员，要给予表扬或报上级表彰。对长期不发挥作用甚至起负面作用的党员，要搞好教育帮助，促其改正；经教育仍无转变的，要按照党章和党内有关规定作出组织处理。要引导党员干部正确对待评议结果，真正评出团结、评出士气、评出干劲。\n    通知强调，要切实加强组织领导和具体指导，科学筹划安排，硬化具体措施，确保各项工作推进到位、取得实效。要强化领导责任，军级以上党委要认真研究制定专题组织生活会和民主评议党员工作方案，师旅团级单位党委要一环接着一环盯紧抓实，防止走形式、搞变通、出偏差。领导干部要蹲到联系点真抓实帮，没有领导干部建立联系点的基层单位，师旅团党委机关要派人挂钩帮带。要搞好指导帮带，指导基层党组织深入了解掌握党员干部现实表现和倾向性问题，研究制定具体实施方案，防止准备不充分、临时打乱仗。要采取专题学习、以会代训等形式，帮助党支部书记熟悉规定、明确程序、掌握方法。上级党委机关要派人全程参加专题组织生活会，指导民主评议党员工作，对会议情况进行点评，并对加强基层党组织建设、改进作风提出要求；特别要严格把关，对会议准备不充分的，不能急于开会；对敷衍应付的，要批评教育、及时纠正；对民主评议流于形式、失真失实的，要责令重搞。要坚持时间服从质量、进度服从效果，采取务实管用、灵活多样的方式组织实施，不搞“一刀切”“齐步走”。要加强工作统筹，部署任务、安排活动、检查调研等充分考虑基层承受能力，保证基层有足够时间和精力开好专题组织生活会、做好民主评议党员工作。要注重把基层教育实践活动融入教育、训练、管理等工作中，形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。\n","sectionName":"要闻","headline":"做好第二批教育实践活动基层党组织召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"向波","type":"图片","publicationDate ":"20140703","body":"    火热练兵场党员冲在前\n    7月1日，第65集团军某旅练兵场上，广大党员严格要求，冲锋在前，为战友做出了榜样，以优异成绩向党的生日献礼。\n    向  波摄\n","sectionName":"要闻","headline":"火热练兵场党员冲在前","category":"第二炮兵"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    李克强主持召开国务院常务会议\n    部署严肃整改审计查出问题\n    确定促进旅游业改革发展的政策措施\n    决定深化科技成果使用处置和收益管理改革试点\n    新华社北京7月2日电  国务院总理李克强7月2日主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出问题，确定促进旅游业改革发展的政策措施，决定深化科技成果使用、处置和收益管理改革试点。\n    会议指出，按照宪法法律规定，充分发挥审计监督作用，是建设现代政府的重要一环，是规范权力运行和反腐败的利器。日前，2013年度中央预算执行和其他财政收支审计报告向社会公布。对审计查出的问题，一要不折不扣坚决严肃整改。各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。二要通过整改促进稳增长、调结构。一方面要盘活趴在账上的存量资金，整合专项、优化增量，切实使宝贵资金用在刀刃上。另一方面要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。三要着力构建长效机制。用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。确保公帑花得明白、用得其所、造福人民。\n    会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。一要以改革开放增强旅游业发展动力。推动旅游市场向社会资本全面开放，进一步深化对外合资合作，提升旅游业水平。减少行政审批，在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，做大做强旅游企业。二要优化旅游发展软硬环境。加大对旅游基础设施、公共服务和人才培养等的投入。加强旅游市场监管，严厉打击乱涨价、“黑导游”和强迫消费等行为。三要提升旅游产品品质和内涵。大力开发老年、民俗、养生、医疗旅游等。落实职工带薪休假制度。合理安排学校寒、暑假等假期，组织好夏令营、冬令营、研学旅行。用创意设计创新旅游产品。让中外游客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。\n    会议强调，中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，要以科技创新为支撑、体制创新作保障。必须在强化基础研究的同时，注重打通科技成果向现实生产力转化的通道，积极探索把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。会议决定，在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理改革试点。允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配，更多激励对科技成果创造作出重要贡献的机构和人员，进一步调动科技人员创新积极性。会议要求，各有关部门要协调联动，及时跟踪解决问题，试点成熟后向更大范围推广。\n","sectionName":"要闻","headline":"李克强主持召开国务院常务会议","category":"国务院"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"访中国驻韩国大使邱国洪","authors":"冮冶;张青","type":"访谈","publicationDate ":"20140703","body":"    中韩深化战略合作伙伴关系重要里程碑\n    ———访中国驻韩国大使邱国洪\n    应韩国总统朴槿惠邀请，习近平主席将于3日至4日对韩国进行国事访问。这是习近平就任国家主席后首次访韩，同时韩国也是习主席就任后首个单独出访国，此访备受各界关注。\n    “习近平主席此访将成为进一步深化中韩战略合作伙伴关系的重要里程碑，”中国驻韩国大使邱国洪1日接受中方媒体联合采访时说。\n    邱国洪说，韩国是中国重要近邻和友好合作伙伴。经过建交以来22年发展，中韩两国已经互为重要战略合作伙伴，双方各领域关系均实现跨越式发展，成就令世人瞩目。\n    邱国洪着重介绍了中韩关系发展取得的四个方面成就。\n    一是高层交往频繁，政治互信不断深化。邱国洪说，两国新一届政府成立以来，习近平主席等中国领导人和朴槿惠总统等韩国领导人在多双边场合多次会晤、深入沟通，建立了良好的工作关系和个人友谊。双方去年发表《中韩面向未来联合声明》，并建立和充实了政治、外交、安全、人文等高级别对话合作机制，战略沟通持续深入。\n    二是经贸合作密切，利益融合不断加深。中国已经成为韩国最大贸易伙伴国、最大出口对象国和最大进口来源国，韩国已经成为中国第一大进口来源国和最重要投资来源国之一。去年双边贸易额达2742亿美元，是建交之初的55倍，2015年达到3000亿美元的目标有望提前实现。双方正在加紧推进中韩自贸区谈判，争取尽快达成全面、均衡、高水平的自贸协定。\n    三是人文交流活跃，民意基础更加巩固。在两国新一届领导人关心下，中方在哈尔滨火车站建立安重根义士纪念馆，在西安市竖立韩国光复军纪念碑，韩方向中方移交中国人民志愿军遗骸，赢得两国民众广泛好评。\n    四是多边沟通协调顺畅。双方在朝鲜半岛、区域合作、安理会改革、气候变化等重大国际地区问题上利益相通、立场相似，一直保持密切沟通与良好协调，维护了共同利益，也为促进国际和地区的和平发展作出了积极贡献。\n    邱国洪说，中韩关系之所以能在较短时间内实现上述历史性突破和跨越式发展，主要得益于两国良好的政治关系、广泛的共同利益、互补的经济结构和坚实的民意基础。展望未来，我们对中韩关系更加灿烂美好的明天充满信心。\n    他说，当前中韩关系正处于建交以来最好时期。此访期间，习主席将同朴槿惠总统等韩国领导\n    人会谈会见，就深化发展中韩战略合作伙伴关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见，并将同韩国社会各界广泛接触，共商中韩关系发展大计。\n    邱国洪表示，习主席此次历史性访问必将进一步深化中韩政治沟通与互信，丰富两国关系的战略内涵；必将有力推动两国各领域务实合作，为两国各自和共同发展增添新动力；必将全面加强两国在国际地区事务中的合作，为促进和平与发展的共同事业作出积极贡献；必将掀起中韩友好新高潮，为两国关系长远发展奠定坚实基础。中韩关系必将开启新篇章，迈上更高台阶。\n    （据新华社首尔7月2日电  记者  冮冶、张青）\n","sectionName":"要闻","headline":"中韩深化战略合作伙伴关系重要里程碑","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","columnName":"全面深化改革进行时","subHeadline":"走进天津滨海新区行政审批局","authors":"梁文杏;邢邦明","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    一颗印章管审批\n    ———走进天津滨海新区行政审批局\n    ■梁文杏  本报特约记者  邢邦明\n    一颗印章收了216项权利\n    7月初，记者走进天津滨海新区行政审批局。在一个多月的时间里，这里共“孵化”了500多家企业。\n    2014年5月20日，酝酿多时的行政审批局挂牌成立，引起了不小的轰动。虽是新设机构，但滨海新区先行先试，大做“减法”，将区发改委、经信委、建设交通局、财政局、人力社保局等18个部门的216项审批职责，划转到行政审批局，由其直接实施审批事项，启用行政审批专用章，审批主体由分散变为集中，实现了“一颗印章管审批”。同时建立便捷的审批备案制，大幅压缩审批时间。\n    “‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是‘管’死。”行政审批局相关负责人介绍，最近一年多来，国家将简政放权作为一项重要的改革举措大力推进，国务院常务会议多次强调，在当下的行政审批改革中，不仅要减少审批数量，更要提高审批效率，让民众和企业办事更加方便，从而激发市场和社会的创造活力。“我们在滨海新区设立行政审批局，对分散的审批职责集中管理，在‘减法’上做文章，正是在天津市4月份推出行政许可‘权力清单’之后，加快转变政府职能的一项重要举措。”\n    注册一个企业只要一天\n    注册餐饮管理公司的企业代表韩先生告诉记者，他已经是一个月内第二次来这里申请注册企业了。滨海新区行政审批局刚刚挂牌成立时，他还来代理注册过一家劳务公司。做财务工作的韩先生直言，审批流程的简单和高效正是他们积极拓展业务的关键原因。\n    只需在“进件”窗口等待工商局的工作人员审查完资料，旁边的专业帮办人员把所有企业信息录入共享平台，韩先生不用去和其他审批部门的人接触，他轻松地说：“一天之内就会通知我来取证！”\n    在这里进行注册企业，需要的审批流程，似乎与我们脑海里印象中的“搞不清手续”“重复办理”“门难进、脸难看、人难找”等说法相去甚远。\n    滨海新区行政审批局经贸商务处处长程俊霞介绍，滨海新区对企业设立实行“一口式”审批，大幅提升了审批服务效率。所有在滨海新区办理注册登记的新设企业，均适用“一口式”办理。通过建立企业注册电子信息交换平台，实现工商、质监、国税、地税和公安等信息共享。\n    在正式受理企业注册申请前，行政审批局做好无偿帮办专业化业务，帮助申请人准确填写各类申请材料，然后实行“一口统一接件、一表统一登记、部门联动办理，一口统一出证”。从正式受理企业申请开始，可在1个工作日内完成营业执照、机构代码证、税务登记证和刻制公章等事项，比原先的3天办结“四证一章”又减少了两天时间。\n    “正是因为快，人们注册企业的热情非常高涨，小微企业特别多。”程俊霞说。在另一个企业注册登记柜台前，1990年出生的小张姑娘介绍，她一直从事代办注册企业的工作，审批局成立后，业务量明显增加，值得一提的是，客户年龄大都在30岁左右。\n    除A厅负责企业注册，还有B厅办理企业或项目的相关配套审批事项，C厅则作为大项目服务区。在这里，企业投资项目的所有审批手续，都是在综合服务窗口“一窗进件”，实现全程“帮办领办”服务，实现了项目备案或核准到取得开工证，全程办理的累计自然时间由140天缩减到70天以内，核准类项目90天以内。\n    实时监督审批效果\n    或聚精会神察看资料、或耐心询问办理人企业情况、或互相交流经办业务，每个工位的工作人员都在进行紧张的审批工作，因为审批时限的“水分”都被挤掉了。程俊霞介绍，这里对审批工作人员实行定岗定员定责定质和绩效考核。行政审批与绩效管理系统全面实时跟进每个审批件办理的状态，限期办理监控屏对超期和即将到期的审批件提出警告和预警，如果超期就要问责。各窗口的工作人员随时可以看到这些提醒事项。\n    在这里看不到工作人员“侃大山”的景象，还因为审批局在每个审批窗口和后台工位安装了视频音频监控设备，实行全程监察。\n    而行政审批改革效果如何，民意是最好的检验。滨海新区行政审批局采用申请人“一事一评议”和审批管理部门“一件一回访”制度，帮助审批权力透明化运行。\n","sectionName":"要闻","headline":"一颗印章管审批","category":"经济建设与发展社会主义经济建设成就，国民经济现代化，技术发展与革新，专业化与协作，资源开发与利用（生态平衡），提高经济效益（增产节约），国民收入及其分配等入此"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"突出监督执纪问责","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    省级纪委大幅增设纪检监察室\n    突出监督执纪问责\n    据新华社北京7月2日电  中央纪委监察部网站2日发布消息称，在保证内设机构总数、行政编制总数和领导职数这三个总数“三不增”的情况下，各省（区、市）纪委纪检监察室数量有较大幅度的增加，其职责也更加突出监督执纪问责。\n    全国31个省（区、市）纪委内设机构调整方案日前均获中央纪委批复。方案最大的共同点是增设纪检监察室。此轮内设机构调整到位后，全国省级纪委纪检监察室总数将达到231个，新增61个，增幅达36%；绝大多数省级纪委纪检监察室将增至7至8个，其中河南省纪委最多，将达到11个。\n","sectionName":"要闻","headline":"省级纪委大幅增设纪检监察室","category":"党的纪律、检查及监察工作"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"樊曦;钱春弦","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    中国首家国有经济型航空公司“启航”\n    据新华社北京7月2日电  （记者樊曦、钱春弦）中国首家国有经济型航空公司2日“启航”。中国东方航空集团宣布，东航旗下的中国联合航空有限公司正式转型为低成本航空公司。\n    东航集团公司总经理、股份公司董事长刘绍勇表示，中联航作为独立承运人充分享有自主经营权，将按照低成本运营理念和现代航空企业运营框架，全面引入市场化管理机制，建立起全新的运营系统、全新的产品体系、全新的服务标准、全新的品牌形象。\n","sectionName":"要闻","headline":"中国首家国有经济型航空公司“启航”","category":"航空、航天"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"欧洲知名专家学者批安倍内阁解禁集体自卫权","authors":"刘秀玲;冯武勇","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    日本设专门小组修改集体自卫权相关法律\n    欧洲知名专家学者批安倍内阁解禁集体自卫权\n    据新华社东京7月2日电  （记者刘秀玲、冯武勇）日本政府1日晚正式在国家安全保障局下设立专门小组，以加快对行使集体自卫权相关法律的修改和完善工作，修改后的法律将于今年10月提交国会进行审议。\n    由于日本现有法律都基于往届内阁不得行使集体自卫权的政府解释而制定，在解禁集体自卫权的内阁决议通过后，必须对相关法律进行修改完善。预计修改的法律将包括《自卫队法》《周边事态法》《应对武力攻击事态法》等10多部。修改后的法律将于今年10月提交国会进行审议。\n    据新华社北京7月2日电  综合新华社驻外记者报道：欧洲国家一些专家学者就日本安倍内阁解禁集体自卫权一事接受新华社记者采访时表示，日本政府此举破坏地区局势稳定，令人深感忧虑。\n    布鲁塞尔知名智库“欧洲之友”政策主管莎达·伊斯兰说，日本首相安倍晋三所谓的“积极和平主义”很显然在国内不受欢迎，所以他不得不放弃原先的直接修宪计划。鉴于日本民意，安倍必须仔细权衡他的政策。她说，安倍此举不会促进亚洲安全，而是会加剧东北亚局势紧张。\n    西班牙拉蒙·柳利大学教授奥古斯托·索托说，日本政府这一决定无助于日本的外交和海外形象。相反，这一决定动摇了二战后东亚和平与平衡的基石之一，将使亚太地区局势趋于不稳定，令人深感忧虑。\n    意大利国际政治研究所研究员阿克塞尔·贝考夫斯基说，解禁集体自卫权不代表日本主流政治意愿。通过此举妄言要重新获得世界的尊重其实是可笑的，这是一个无力的承诺，或者说是一种符号，一种“安倍愿景”。\n    萨拉热窝大学政治科学系知名教授奥斯曼·苏希奇说，日本解禁集体自卫权将导致地区局势不稳定。这一做法与美国战略相关，显然得到美国默许和暗中支持。日本国内发生抗议游行，说明该决议案缺乏民意支持。\n","sectionName":"要闻","headline":"日本设专门小组修改集体自卫权相关法律","category":"日本"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"“慰安妇”少女像前的呼唤与沉默","authors":"徐剑梅;李拯宇;钱彤","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    谁坚持了1100多次抗议\n    ———“慰安妇”少女像前的呼唤与沉默\n    谁在抗议？每逢周三，风雨无阻，22年几乎未曾间断。\n    谁在沉默？日复一日，熟视无睹，拒绝和否认历史的伤痛和关于伤痛的记忆。\n    7月2日，又一个星期三，抗议中出现新的呼喊。\n    日本大使馆门口，肩并肩站了一排韩国警察。使馆院子寂静无人，临街窗户看不见半个人影。\n    一天前，安倍政府不顾反对和抗议，正式通过修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案。12天前，安倍政府发布对有关反省“慰安妇”问题的“河野谈话”出台过程的调查报告，声称“河野谈话”的出台过程受到韩国政府的影响。\n    抗议活动组织者李善女士告诉记者：日本政府至今拒绝就“慰安妇”问题道歉和赔偿。在这样的情况下，安倍政府又解禁了集体自卫权，令人深感忧虑。\n    隔着一条马路，日本驻韩使馆大门口正对面，夏日阳光透过薄雾，照射在坐姿娴静的少女铜像上。触手光滑的金属质地，光影变幻间总给人泪珠正在流下脸庞的恍惚。\n    少女的身影，弓腰驼背，分明风烛残年的老妪，不堪记忆的重负。投射在地面的少女像身影的心脏处，一只白蝴蝶翩然欲飞。\n    她的原型，据说是韩国“慰安妇”金福童老人。二战期间，在受到日本侵略的中韩等国，包括许多白人女性，成千上万妇女被迫承受被日军凌辱的惨酷命运。\n    1992年1月8日，一个普通的星期三，一群年迈的韩国“慰安妇”与支持者们来到这里，抗议日本在“慰安妇”问题上的立场，开启韩国著名的“星期三抗议”。\n    2011年12月14日，第一千次“星期三抗议”举行之际，“慰安妇”少女像被安放在这里，以沉默的凝视，表达最深切的控诉。\n    “只要一句话就好，我只想听到一句发自内心的道歉。”多年前，一位幸存下来的韩国“慰安妇”这样悲伤地说。\n    她的痛苦，没有改变日本驻韩国使馆门前，记者目击的事实：一条马路之隔，一边是悲愤的抗议，一边是漠然的无视。\n    “慰安妇”少女像一侧，摆着一束花，花中，一只白色蝴蝶在夏日风中轻轻颤动。蝴蝶脆弱，但能振翅千里，生命力之柔韧坚强令人惊叹。\n    历经苦难的金福童老人心里，也拥有这样一只蝴蝶。2012年，她和另一位幸存的“慰安妇”共同使用所获捐款设立了“蝴蝶基金”，希望帮助受到战争伤害的女性，“能像破茧的蝴蝶一样获得新生”。\n    （新华社首尔7月2日电  记者徐剑梅、李拯宇、钱彤）\n    下图：7月2日，在韩国首尔的日本驻韩国大使馆前，民众在慰安妇少女像旁手持标语参加抗议活动，要求日本政府向慰安妇谢罪，并强烈反对日本通过解禁集体自卫权的法案。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"谁坚持了1100多次抗议","category":"南朝鲜"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"讣告","publicationDate ":"20140703","body":"    彭  钢同志逝世\n    本报讯  中央军委纪律检查委员会原副书记、解放军总政治部纪律检查部原部长彭钢同志，因病于6月24日在北京逝世，享年76岁。\n    彭钢同志系湖南省湘潭县人，1959年入伍，1979年加入中国共产党。历任技术员、工程师、研究室主任，总后勤部政治部干部部副部长、部长和纪律检查委员会副书记，总政治部纪律检查部副部长等职。\n","sectionName":"要闻","headline":"彭钢同志逝世","category":"讣告"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"讣告","publicationDate ":"20140703","body":"    姜  贵同志逝世\n    本报讯  海军北海舰队航空兵原政治委员、正军职离休干部姜贵同志，因病于2014年5月30日在青岛逝世，享年84岁。\n    姜贵同志系吉林省敦化市人，1947年8月参加革命，1949年6月加入中国共产党。历任班长、学员、中队长、副大队长、副团长、团长，海航一师参谋长、师长，东航参谋长等职。\n","sectionName":"要闻","headline":"姜贵同志逝世","category":"讣告"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"图片","publicationDate ":"20140703","body":"    郭明义微信开通\n    7月2日，郭明义微信公众订阅号开通。该订阅号以“鞍钢郭明义”命名，每天发布善行善举和慈善捐助方面的小常识，并介绍全国各地“郭明义爱心团队”\n    开展爱心公益活动的情况，宣传社会上的好人好事，普及公益常识。微信用户搜索微信号“guomingyiweixin”或扫描二维码，即可关注。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"郭明义微信开通","category":"学习雷锋先进人物"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多;战斗力标准大讨论实录(14)","authors":"郑清元;施慈源","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    战斗力标准大讨论实录(14)\n    总装防化研究院某所三室围绕一次科研试验组织官兵展开战斗力标准大讨论———\n    战车试验：暴雨中验出实战理念\n    ■郑清元  本报特约通讯员  施慈源\n    6月初，京郊某装甲试验场。总装防化研究院某所三室正在组织某型防化装甲侦察车进行定型前最后一次整车试验。在这之前，所有的试验课目均已顺利完成，只等车辆行驶总里程累计达到3000公里，就能顺利完成试验。随着里程表向着目标不断迈进，科研人员心中充满喜悦。\n    天有不测风云。转眼间，万里晴空忽然阴云密布，暴雨夹杂着指甲盖大小的冰雹从半空中倾泻而下，砸在侦察车的装甲上咚咚作响。此时，侦察车里程表的读数为“2996”公里。\n    最后4公里试验还要不要继续进行？对此，几名科研人员展开了激烈讨论。有的说，雨天路面湿滑，如果继续试验，万一车辆出现事故，前面2996公里的辛苦成果就可能付诸东流。有的说，主体试验都已完成，也不差最后这点公里数。众说纷纭中，该院评价中心工程师徐智提出了自己的意见：“科研试验来不得半点虚假。只有我们试验时严格要求，新装备到战场上才不会出问题。我建议，不仅最后4公里要跑完，整车再多跑30公里，以检验恶劣天气下新装备的环境适应性。”\n    在瓢泼大雨中，侦察车向前驶去。1个小时后试验结束，车辆的里程表定格在了3035公里上。\n    试验刚结束，又闻硝烟味。“试验过程中出现‘最后4公里该不该继续试验’的争论，说明战斗力这个根本的唯一的标准，在部分科研人员头脑中树得还不牢。”三室党支部“一班人”经过认真研究后，以“研为战观念树得牢不牢”为话题，组织科研人员展开讨论。\n    理越辨越明，灯越挑越亮。经过个人、课题组和研究室的层层讨论，“重技术指标不重军事需求”“体系作战观念不浓、开拓创新意识不强”等10余个实打实的问题被摆上桌面。\n    “有的同志认为‘铁路警察各管一段’，研制出装备就算大功告成。装备究竟如何用、在哪用，好不好用、耐不耐用，其实并不很清楚。如果不改变这种想法，就有愧于肩负的使命职责。”研究室主任曹树亚的话，让一些科研人员陷入深思。\n    全程参与讨论的研究所政委李飞的发言，更是引起官兵共鸣：“我们只有像打仗一样抓好每一次科研试验任务，才能真正打通实验室、试验场通往战场的‘最后一公里’。”\n    随着讨论的不断深入，一系列新举措在该室相继出炉：打破大而全的专业布局，集中精力向质谱技术等关键领域发力；梳理近3年科研任务问题清单，采取复盘的办法查找不足；组织科研人员深入基层防化分队学习调研，真正让科研试验与实战化训练无缝接轨……\n    6月中旬，三室另一新型化学侦察装备正在进行外场试验时，又一场暴雨不期而至。参试官兵丝毫不受狂风骤雨影响，驾驶装备穿梭于各种战术地形之中，成功采集到新型仪器设备在极度潮湿环境下侦察距离和灵敏度的第一手资料，圆满完成试验任务。\n    左上图：三室科研人员利用试验间隙时间，研讨重难点课题。\n    施慈源摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"战车试验：暴雨中验出实战理念","category":"研究机构"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多;战斗力标准大讨论实录(14)","authors":"安永强;杨继坤;马永生","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    第五十四集团军某团着力补齐干部能力素质短板\n    战术演练，军政主官换位指挥\n    ■安永强杨继坤本报特约通讯员  马永生\n    6月中旬，陆军第54集团军某炮兵团组织营战术演练，在攻防两端担任指挥员的是24名营教导员和连指导员，清一色的政治主官。\n    在演练现场记者看到，根据敌情态势，五营教导员张亮迅速组织展开目标侦察、兵力分配，做出火力打击计划，各项工作进展有序。“以往战术演练，都是营连军事主官打头阵；政治干部敢于在硝烟炮火中打头阵，实行军政主官换位指挥是该团对照战斗力标准，补齐政治干部打赢短板的一个缩影。”团政委王保陆告诉记者。\n    这一可喜变化的背后，曾经还有一段“走麦城”的痛苦经历。前不久，上级对该团战备训练工作进行检查考核，“遭敌空袭，一营教导员受重伤”，面对导调组临时导调，“替补”出场的教导员代理人、二连指导员频频出现工作失误，结果，演练成绩被判“不合格”。\n    演练的失利，给团党委“一班人”敲了一记警钟。随后，该团结合战斗力标准大讨论，召开营连主官大会进行讨论剖析。二营教导员赵国玉首先发言：“野外驻训分业训练展开后，一个单位一分为二，军事主官带领指挥分队在外驻训，剩余的战炮分队则由教导员或指导员负责训练，营连主官长期两地‘分居’、各抓一片。军事主官不在位，政治干部在演练中出现差错，情有可原。”\n    话音刚落，三营八连指导员桑海龙接过话茬：“失利的根本原因是，平时组训工作特别是战场组织指挥大多依赖军事干部，而政治干部忽视了军事技能的学习提高。演练中出现失误可以弥补，到了战场，可能就要付出血的代价。\n    该团因势利导，围绕“聚焦打仗，还有哪些模糊认识”“上战场，政治干部离打赢还有哪些素质短板”等话题，查问题、找原因、谈对策。“认为打仗是军事干部的事，训练态度不端正”“自身训练抓得不紧，战场指挥能力薄弱”……随着讨论活动的不断深入，20余个与战斗力标准不相符合的观念和问题，在每名政治干部头脑中冲撞。\n    如今，该团结合野外驻训，积极开展政治干部学军事活动，强化政治干部组织战斗、战场指挥能力。他们将政治干部军事考核成绩纳入优秀军官评比和个人职务晋升中，增强了政治干部提升军事素质的紧迫感。近日，在该团组织的战术演练中，10名表现出色的营连政治主官受到通报表彰。\n    上图：某团组织政治干部在陌生地域锤炼军事技能。\n    刘  健摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"战术演练，军政主官换位指挥","kicker":"第五十四集团军某团着力补齐干部能力素质短板","category":"战役战术训练"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多;战斗力标准大讨论实录(14)","authors":"严珊","type":"其它言论","publicationDate ":"20140703","body":"    思想高度决定攀登高度\n    ■严  珊\n    “最后4公里该不该继续试验”，这个本不该存在异议的话题，却在总装防化研究院某所引发一场特别的争议。一场思想交锋和观念碰撞后，战斗力标准在科研人员的头脑中扎下了根。\n    思想上的落伍是最危险的落伍，观念上的代差是最致命的代差。“最后4公里该不该继续试验”的思想扣子不解开，就很难在破立并举中打通从认识到实践的“最后一公里”。战斗力标准大讨论的过程，就是一个发现问题、研机析理、狠抓落实的过程。问题查找有多准，战斗力标准就能立多稳；问题解决有多深，战斗力的根就能扎多深。\n    “世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远”。无论是军事科技攻关还是训练场演兵，都注定不会是一个风调雨顺、一马平川的过程。求真、唯实的思想不确立，名利思想就会潜滋暗长；求战、攻坚的观念不树牢，形式主义就会大行其道。只有敢于较真碰硬、勇于破瘴除弊，真正在思想深处掀起一场“头脑风暴”，才可能对形形色色不利于战斗力生成增长的潜标准、伪标准，来一次大排查、大扫除、大清理。\n    思想的高度决定攀登的高度，认识的深度决定跋涉的韧度。《庄子》里面那个木人探海的寓言告诉我们，一个人如果总是浮在事物表面，就永远不可能探求就里。追着问题走、盯着问题改，是战斗力标准大讨论的内在要求。我们既要知道问题“有多少”“漏了啥”；也要知道问题  “是什么”“为什么”；更要知道问题“是谁的”“谁有责”，始终让思想闪电走在行动之前，让思想自觉引导实践自觉。当我们真正拿起战斗力标准这一“铁标尺”来衡量利弊、检验得失、决定取舍时，陈规陋习就不难破除，思想障碍就不难清除，利益藩篱就不难消除。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"思想高度决定攀登高度","category":"研究机构"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","authors":"潘瑞涛;徐振","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    第26集团军某团坚持开门搞活动\n    团领导每季度蹲连住班一周\n    本报讯  潘瑞涛、徐振报道：“严把通知下发关口，纠正层层加码问题”……6月16日，第26集团军某团来自官兵的百余条意见建议被纳入党委决策。据该团领导介绍，教育实践活动中，他们坚持开门搞活动，充分尊重基层官兵的参与权、建议权，有效促进了活动的开展。\n    为倾听官兵“真声音”，该团通过调查问卷、兵情恳谈会、面对面现场办公会等方式，梳理出团党委在改进作风、服务基层等12个方面的数十个具体问题，查找出班子成员在“四风”方面存在的具体问题和典型事例，为开展批评树起了靶子。他们坚持每季度蹲连住班一周，和基层官兵一起，就影响部队战斗力建设的瓶颈问题、屡纠不改的难点问题、官兵反映强烈的突出问题进行探讨，研究修订为基层办实事计划。\n    他们通过设立常委信箱、开设网上论坛等方式，广泛开展“我为团队发展献一计”活动，倡导官兵就团队发展、班子作风等方面亮出好思想、晒出金点子。二连士官李亚智提出的“建立心理咨询室”等8条建议，2条被评为“金点子”，多数被采纳。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"团领导每季度蹲连住班一周","kicker":"第26集团军某团坚持开门搞活动","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","authors":"孙常青;杨慧斌","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    武警8643部队提升干部能力有新招\n    对新任基层主官机关蹲点帮带一周\n    本报讯  孙常青、杨慧斌报道：武警8643部队在第二季度按纲抓建检查评比中，竟有几个“新手”所带连队排在前列。官兵们纷纷表示，这都得益于首长机关“串门式”蹲点帮带。\n    在今年新任职主官刚上任时，该部队每名党委成员带领一名机关干部，对“新手”们进行了为期一周的蹲点帮带。为实现蹲点帮带的常态化、实效化，活动结束后，他们又挑选出18名基层经验丰富的机关干部，分别随党委常委一起深入基层一线，见缝插针地对基层主官实施“一对一、面对面、手把手”的“串门”帮带。他们还科学制定了《蹲点帮带实施细则》，规定每个帮带周期为3个月，每季度总结讲评一次；帮带期间，党委成员带机关干部开展每月在蹲点单位工作生活一周，每周至少到班排吃一顿“碰饭”、到连队听一堂“碰课”、为连队解决一个发展难题等“八个一”活动；帮带结束后，实行双向讲评，相互亮问题找症结。这种“串门式”蹲点帮带培养模式，让基层干部能力素质得到快速提高。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"对新任基层主官机关蹲点帮带一周","kicker":"武警8643部队提升干部能力有新招","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"费士廷;曾荣柱","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    第二炮兵某旅党委“一班人”对照检查从细节着手\n    查问题不遮不掩  抓整改一项不落\n    本报讯  记者费士廷、通讯员曾荣柱报道：“项目内容：补交吃碰饭伙食费；金额：49元；交款人：曹金国；交款日期：5月26日。”这是6月底记者在第二炮兵某旅基层单位见到的一张由副旅长曹金国签字的收据。钱不多，事不大，却是该旅党委“一班人”从细节着手，认真进行对照检查、落实整改的一个缩影。\n    教育实践活动开展以来，这个旅坚持以认真的态度、求实的精神、较真的劲头搞教育、查问题、抓整改。翻开党委“一班人”《个人事项报告表》，从训风演风考风、选人用人到处理基层敏感事务，常委们围绕规定的10类31项具体内容，主动向组织说清楚，不遮不掩，一项不落。\n    “作风建设，重在抓细节；对照检查，也重在细节。”旅政治部主任彭志伍说，“官兵们看教育实践活动成效，主要不是看开了多少会、讲了多少话、发了多少文件，而是看发现和解决了什么问题。”\n    谈心交心、对照检查主动谈问题、坦诚讲不足，成为这个旅党委“一班人”的真实写照。他们边查边改，立行立改。4名私客公待的同志补交接待费3607元，4名用公款购买私人物品的同志补交现金1900元，8名到基层吃碰饭未及时交款的同志补交伙食费630元，2名公物私用的同志作了归还。\n    立说立改，也提升了基层官兵的满意度。在一份《旅教育实践活动边学边查边改情况满意度测评表》上，无论是旅党委机关还是常委个人，满意度都在92%以上。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"查问题不遮不掩抓整改一项不落","kicker":"第二炮兵某旅党委“一班人”对照检查从细节着手","category":"党委（领导班子建设）"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"基层连线","authors":"李军;景建武","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    兰州军区某部\n    借助驻地资源拓展教育渠道\n    本报讯  李军、景建武报道：6月下旬，兰州军区某部组织官兵来到驻地著名企业参观，使官兵在耳濡目染中亲身感受驻地发展变化，坚定理想信念。\n    该部执勤岗位点多线长，集中开展教育相对较难。为丰富政治教育方法手段、引导官兵立足基层爱岗敬业，他们积极整合驻地教育资源、拓展教育渠道，对教育的主题、时机和形式进行明确规范，并发动官兵结合实际工作，为思想政治教育献计献策，探索出符合部队特点的教育模式。\n    在开展好传统教育的基础上，他们采取“请进来、走出去”的办法，定期邀请驻地院校专家为官兵做形势政策教育专题辅导，介绍驻地社会发展形势，充分感受优秀企业改革开放发展成果。他们还将政工网联通到各个哨所和点位，组织官兵在网上对驻地变化进行热点讨论、观点解析，组织“我眼中的驻地新变化”优秀稿件、课件评比活动。\n    丰富多样的教育手段，催生出官兵立足本职岗位、全身心苦练执勤本领和专业技能的热情，部队先后涌现出“全能战士”佘伟刚等一批先进个人。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"兰州军区某部借助驻地资源拓展教育渠道","category":"形势教育"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"田新洋","type":"图片","publicationDate ":"20140703","body":"    6月下旬，新疆军区某团建立“爱心门诊”，先后10余次派出医疗小分队深入驻地为群众开展义诊活动，免费为380余人进行诊治、体检，受到驻地群众高度赞扬。图为医疗小分队成员正在为维吾尔族老人检查身体。\n    田新洋摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时","subHeadline":"广州军区联勤部着眼实战规范资源投量投向纪实","authors":"严德勇;周彦涛","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    资源保障，向战斗力“锋刃”聚焦\n    ———广州军区联勤部着眼实战规范资源投量投向纪实\n    ■本报记者  严德勇  特约记者  周彦涛\n    ■引子\n    后勤保障如何挺进现代战场？后勤资源如何像“血液”一样，运转在未来信息化战争体系之内？近年来，广州军区联勤部瞄准能打仗打胜仗，科学规范资源投量投向，确保资源保障向战斗力“锋刃”聚焦，取得明显效益。\n    摸清明天的战场之“需”\n    演练虽然成功落幕，一场深刻的观念反思却帷幕初启。\n    去年冬天，岭南某地。广州军区联勤部一场实兵实装输油演练拉开帷幕：空中、水下不断出现油罐破损、管线中断等“险情”……演练官兵沉着应战、果断处置，百里钢铁油龙畅通无阻。\n    演练刚一结束，一场“问题检讨会”随之登场：输油管线能否快速架设并延伸至海上临时码头？今天的油料补给模式，能否跟上部队明天的换装步伐？体系作战，资源保障如何实现体系支撑？\n    针对少数官兵存在“后勤打仗在后方”的思想误区，广州军区联勤部领导教育官兵：“粮草先行”首先是思想先行，后勤保障也是打仗，如果不能摸清明天的战场之需，不能预见部队在作战行动可能遇到的保障难题，后勤建设就会偏离战场、迷失方向。\n    讨论反思中，官兵们深刻认识到：未来信息化战争，后勤资源的配置，不能只停留在“野外搭几顶帐篷、搞几次野战救护、开展几顿野炊”等浅层次，必须用“体系的思维”和“信息化的头脑”，将后勤保障牵引进未来战场。\n    思想引领未来。在充分调研论证的基础上，联勤部明确提出了未来战争资源配置的“四大能力指标”———\n    需求实时感知。充分利用物联网等技术，依托后勤一体化指挥平台，实时采集处理战场数据，自动收集汇总部队战场需求信息。\n    资源可视可控。全流程、全要素掌握保障物资和后勤力量的数量、质量、状态，将资源底数搞清楚。\n    决心及时正确。依据作战决心、战场需求和保障可能，区分轻重缓急，优化生成资源配置方案，把“先保谁后保谁、多给谁少给谁”搞明白。\n    配送精确定向。按照保障决心，合理选用运输方式和配送手段，快速准确地把资源投放到预定位置。\n    今年年初，联勤部领导带队对军区作战部队保障能力和后勤保障资源进行调研，分类梳理出未来战场面临的油料、财务、卫生、军交等8个方面近百个重难点问题。在此基础上，他们修订完善作战后勤保障方案预案，解决未来战场的供需对接难题。\n    规划今天的资源之“投”\n    “五一”假期刚过，在刚刚竣工的某综合训练场，广州军区某旅一场对抗演练在“家门口”打响。这标志着该旅“借”地演训的历史正式终结。\n    毗邻羊城，寸土寸金。一年前，围绕这一片空闲场地如何使用，有人说建公寓楼，改善官兵住宿条件；有人说建运动场，方便大家体育运动……\n    “资源配置要瞄准打仗急需，生活所需必须为战斗力‘刚需’让路！”对此，军区联勤部营房部部长吕秉君态度坚决。如今，这块综合训练场上，留下的是纵横交错的装甲履带印迹。\n    无独有偶。记者采访了解到，近期广州军区机关先后叫停了3个与打仗关系不大的工程项目，取而代之的是战斗力建设重点工程。\n    观念转变推动创新发展。一个个新举措纷纷出台，一项项改革全面推进———\n    建立完善适应作战行动需求的野营保障预案，实现指挥机构和各作战部队的无缝对接；配齐新组建部队、战略预备队和保障部（分）队野营装备，并组织人员对新型野营装备进行紧贴实战的科研创新，形成多方向野营保障储备格局；构建作战集团、作战基地、旅团三级野营保障力量，增强战时和非战争军事行动整体保障功能。\n    以战场之“需”决定资源之“投”，才能将资源保障向战斗力“锋刃”聚焦。去年以来，广州军区联勤部大力解决资源配置方面存在的“偏向”问题，清理超标配车、停建楼堂馆所、减少行政性消耗和公务接待费用，先后卡住47个工程项目、暂缓引进百余台医疗设备、叫停35个与战斗力关系不大的科研攻关项目，确保各项工作向战斗力建设聚焦。\n    记者获悉，两年多来，军区联勤部各级维持性经费实现“零增长”，一般业务性支出压减10%以上，行政消耗性开支压减20%以上。联勤部党委经过周密论证，将年度预算的87%以上投向打仗需求和基层建设，并规定年度奖励指标70%以上用于战备训练。\n    资源投向打仗、力量聚焦打仗。他们完善战备设施，购置战备器材，先后建成驾驶、军械、卫勤等10余个训练场。前不久，沿海一座功能完备的训练基地顺利完成升级改造。他们还按照战场交通网络要求，完成了训练场周边军用公路、铁路军用专线等大修项目18项。\n    开掘保障的战斗之“力”\n    开掘保障的战斗之“力”，必须让“每一个铜板”都实现投向科学。\n    采访中，军区联勤部财务部副部长陈鹤立给记者打了一个形象的比方：他们推行的“全成本”核算管理就像一个“大口袋”，把部队经济运行的各个环节、资产活动的各个部位、经费支出的各个末端等全部装进去，实行“扎口”管控，并由此实行“预算一个盘子定、账户一个部门管、资金一个渠道供”。\n    “大口袋”管出了大效益。这种保障资源的“集中归口、集中存储、集中统管”措施，实现了保障资源的“集中投向”。近年来，广州军区战场项目所需的经费和资源，几乎都是从“大口袋”里集中调剂出来的，有力地保障和推动了战斗力建设。\n    平时集中“管”，战时方能集中“保”。他们着眼未来战场资源保障高度聚合的实际，大力建设与之匹配的集中保障机构和队伍：野战银行、野战加油站、野战医疗队……他们集中经费和资源，在某部建成“野战地面立体库房”，保障效益大幅提高。\n    资源融合出保障力，更能服务战斗力。他们以担负全军区域一体化卫勤保障模式改革试点任务为契机，探索出野战医院与部队卫生部门“人员联训、技术联接、服务联动、信息联通”的联合保障模式。据统计，他们先后与200多个基层医疗机构建立挂钩帮带关系，安排100余名专业医生到部队代职，为基层培训500余名医疗卫生骨干，使野战医院和部队卫生部门融合成平战一致的“卫勤保障联合体”。\n    保障资源取之于市场，更要用之于战场。联勤部规定，所有面向市场的医院，每年必须拿出30%以上的收益，投入到为兵服务和军事斗争准备上。武汉总医院建成数字化医院，每年节约成本数百万元，70%都投向了战场项目建设。\n    此外，他们还探索军民融合式资源保障模式，大力开掘市场蕴藏的战时资源保障潜能。近年来，先后遴选300多家地方企业纳入“战时物资资源库”，并与重点供应商签订应急采购协议，为战时物资应急保障奠定了坚实基础。\n    题图：野战输油管线抢修消防演练\n    李冬艳摄\n    沙场视点\n    把“每一个铜板”花出最大军事效益\n    ■广州军区联勤部财务部部长  张新吉\n    兵马未动，粮草先行。现代化的“粮草”，直接关乎现代战争的胜败。未来战争，不仅是火力、信息力的厮杀，也是保障力的比拼。谁多拥有一份雄厚的保障力，谁就拥有更多的战场胜算。\n    保障力不是保障资源在数量上的简单叠加，而是保障理念、保障方式和保障手段的综合较量。现代后勤资源如何配置使用，如何实现科学的投向和投量，未来战场需求是最直接的指挥棒。一言以蔽之，保障力必须像卫星一样，紧紧环绕着战斗力运转。\n    资源保障向战斗力的  “锋刃”聚焦，是后勤保障部门落实“能打仗、打胜仗”的必然要求。我们只有时刻盯着战斗力这个唯一的根本的目标，后勤保障才不会使偏劲，资源投向才不会偏离正轨，才能让“每一个铜板”都服务战斗力、支撑战斗力、提升战斗力。\n    把“每一个铜板”都花出最大军事效益，是时代赋予我们的重大课题，也是挺进未来战场必须直面的重大考题。我们只有像“设计战争”一样来“设计后勤”，科学运用后勤资源，不断优化保障模式，为战斗力“加钢淬火”，才能实现保障有力，打赢未来战争。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"资源保障，向战斗力“锋刃”聚焦","category":"部队训练"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时","subHeadline":"第13集团军全要素战备拉动演练闻思录","authors":"杨晓波;周锐;彭小明","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    战斗力标准，如何跨越知行的间距\n    ———第13集团军全要素战备拉动演练闻思录\n    ■杨晓波  本报特约记者  周  锐  彭小明\n    号声一响风雷动，万人千车闻令起。前不久，第13集团军一道道战备拉动演练的命令传遍所属各级部队，驻守川渝两地的官兵拔营起寨，在巴山蜀水间迅速集结开进……\n    车轮滚滚、烟尘蔽日，该集团军官兵反躬自问：都说战争可能随时打响，我们是否做到了随时能战？都知道坚持战斗力标准是理所当然，可知与行的距离还有多远？\n    一场要素齐全、紧贴实战的战备拉动演练，拉出了许多答案。\n    忧患，是催生行动的“清醒剂”\n    远方，雾霾低沉横锁天际；近处，铁翼飞旋战鹰咆哮……\n    “起飞！”集团军指挥部果断下令，数十架直升机冲云破雾，投入战备拉动。这一飞，飞出了多项训练纪录，也冲破了许多人头脑里的条条框框———\n    “安全出事，一年白干。”集团军拟定的战备拉动演练计划，曾一度受到不少质疑：“开训不久，就将万人千车拉出去，出了安全事故咋交代？”\n    此时，集团军党委“一班人”的心中，却另有一番忧思：战斗力标准讨论如火如荼，可各级对自身的战斗力底数究竟知道多少？自身“底数”摸不清，又如何尽快对照“标准”补差距？\n    忧患，是催生行动的“清醒剂”。集团军党委果断定下决心：不仅要拉动，而且还要贴近实战全要素拉动！\n    为给各级减轻安全压力，军领导在任务部署会上郑重承诺：对待安全事故，集团军党委一定会辩证分析、客观看待。\n    一时间，甩掉了思想上保安全的“包袱”后，各级部队轻装上阵，实战化氛围浓厚不少。\n    某陆航旅不仅按照紧急战斗出动标准，编组拉动飞行，返场时，还加练了超低空隐蔽出航等高难课目。\n    某师首长机关刚刚到达指定地域，便接到转移命令。官兵们顶风冒雨紧急拉动，并在不能用电、“敌”小分队袭扰等战术背景下演练指挥所开设……\n    “这压力、那阻力，都重不过能打胜仗的战斗力。”拉动结束后，某陆航旅旅长栗国感慨地说：“只有心中常怀战斗力建设不足的忧患，才能尽快将战斗力标准落实到行动中去。”\n    实战，是知行合一的“定盘星”\n    此次拉动，该集团军从基础课目强化到信息系统运用，全部都着眼实战需求；从装备使用到单兵作战，每个课目都坚持实战标准。\n    “战斗力标准有没有转化成具体行动？实战化练兵就是检验知行合一的‘定盘星’。”集团军领导的思路很明确：用一场又一场的实战化拉动，逼走官兵的“惰性思维”，给战斗力标准一片更好的生根土壤。\n    某旅新列装的轮式装甲车，由于没有倒车镜，远距离公路机动一直未曾尝试。此次拉动，该旅“被迫”将数十台轮式装甲车全部拉上了高速公路。结果，几百公里机动中，防卫星侦察、反精确武器打击等多项新战法由此产生。\n    “忽冷忽热的火，淬炼不出能打胜仗的剑。”全程参与拉动演练的集团军信息化处处长李耀华说，事实表明，实战化练兵氛围越浓，官兵的练兵动力就越足，对战斗力标准的理解也越深刻。\n    林地设伏，某团官兵全身裹满草叶，在潮湿的丛林中潜伏数小时；战术突击，某旅专挑大雨滂沱、雾气弥漫的恶劣天候练“斩首”……拉动演练难度、强度比日常大了，新课目新课题增多了，但官兵的精神头却更足了。不少人坦言：“战斗力标准天天讲，但自身做得怎么样？最好的检验就在逼真的战场上。”\n    问题，是走向打赢的“垫脚石”\n    拉动演练结束了，长风吹散天际的雾霾，却吹不散部分“受挫”官兵心中的“郁闷”：“神炮手”因为操作某新型指挥控制系统不熟练，只能望“敌”兴叹；有的部队与指挥所失去联系，还没上阵就被判出局；有的部队到达集结地域后，按常规集合列队清查人数却被“围歼”……\n    问题一个个暴露出来，该集团军党委却不忧反喜：战斗力标准要讨论，更要践行，让官兵明白什么做法是错的，才能更好地把正确的标准立起来。\n    掐掉“虚花”，只为留下“实果”。在各单位上报给集团军的《战备演练情况报告》中，记者看到，有近三分之一的内容都是揭露不足、剖析问题。\n    与此同时，集团军上下不断围绕拉动中暴露的问题开始反思和整改。就在演练间隙，他们还根据各部队暴露出的问题，及时制订下发了《关于加强战备演练规范的指示》。\n    “信号自扰大多源于装备配置间距不足，同型装备间距不得小于××米；战备物资装载耗时长，需将部分物资从库室转移到车辆……”记者翻阅这份指示发现，里面不只点问题，而且讲原因，进而明确规范、制订标准。\n    一路采访，各级官兵对拉动演练中的“败笔”也不再遮掩。他们说，问题是走向打赢的“垫脚石”，践行战斗力标准过程中，发现、解决的问题越多，脚下的步子就越实！\n","sectionName":"专题新闻","headline":"战斗力标准，如何跨越知行的间距","category":"部队训练"}
{"editorsName":"林飞","authors":"张振兴","type":"图片","publicationDate ":"20140703","body":"    6月24日，参加  “跨越－2014·朱日和”系列演习的济南军区某机步旅在复杂生疏地域展开实兵对抗演练，全面检验部队实战能力。图为步战车在烟幕掩护下快速突击\n    本报特约记者  张振兴摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"图片新闻","category":"军兵种训练"}
{"editorsName":"林飞","subHeadline":"南海舰队某工程指挥部女工程师素描","authors":"陈伟;邓平;邵龙飞","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    “黑珍珠”闪耀海防前哨\n    ———南海舰队某工程指挥部女工程师素描\n    ■陈  伟  邓  平  本报特约记者  邵龙飞\n    南海舰队某工程指挥部设计处有几名女工程师，由于常年奔走在烈日炎炎的海防一线，被晒得黑里透红的她们赢得了“黑珍珠”的美誉。\n    1郝青玲是其中一员。刚\n    进部队，单位领导对她格外\n    照顾，将她分到几个施工点中最“舒适”的一处。\n    当郝青玲兴奋地抵达工地时，被眼前的一幕惊呆了：工地地处南海某海区沿岸的一个山沟，四周杂草丛生，清一色的男子汉住在简易的竹制工棚里，蚊虫肆虐横行……\n    “如果‘最舒服’的工地都干不了，那还如何能在部队待下去！”郝青玲一咬牙，将行李在工棚中铺开住了下来，从此在工地上扎下了根。\n    那年，为适应新型战舰靠泊需要，一座新型高桩码头的设计任务交给了她。这项工程规模大、功能复杂、保障船型先进、时间节点紧。\n    面对多达两百多页的工程计算书，她没日没夜地工作，通宵熬夜加班。最后，上级要求30天出图，她硬是提前5天将设计所需的一百多张图纸摆在领导面前。\n    2010年，郝青玲参与设计的该码头工程荣获“全军优秀工程设计二等奖”。\n    2\n    “一座建筑的外形是皮\n    肤，结构是骨架，除了实用和美观，最重要的还是安全！”谈起自己的专业时，人称“石姐”的房屋结构设计师石梦兰收起笑容，一脸严肃地说。\n    2012年初，某大型国防工程的设计任务交到石梦兰手中。内部建设开工时，作为设计者她每天都要去工地进行工程验收，配合施工单位解决技术难题。\n    “请把侧模拆开，我要检查一下钢筋的数量和接头的位置。”一次，她要求工头打开建筑横梁上的钢筋笼。这个钢筋笼在10几米的高处，工头面露难色。\n    指着高高的钢筋笼，工头说：“石姐，我向你打包票，一根钢筋也不会少。”\n    “要是这样，这审核的字我就不签了。”工头一听急了，连忙叫来工人拆开模板。\n    石梦兰爬上颤颤悠悠的高空钢笼查看验收，指出：“钢筋接头的位置不合理，没有按设计要求，必须返工。”\n    3常常抱着电脑主机箱、\n    仪器设备、维修工具等楼上\n    楼下来回跑，负责网络保障的软件工程师刘一波自称“女汉子”。\n    由于刘一波把主要的时间和精力用在工作上，常常误了接送女儿上幼儿园。一次，她向北京的专家请教某网络建设的难题，结果一通电话不知不觉打了一个多小时。\n    打完电话一看时间，刘一波吓了一跳，女儿放学已经半个多小时了！当她匆忙赶到幼儿园时，小朋友们早已走光了，只剩下女儿孤零零地站在门口号啕大哭：“妈妈你去哪了呀！”\n    作为工程师，刘一波在岗位上无可挑剔，但作为妻子和母亲，她觉得对家人有说不清的亏欠和内疚。\n    女儿出生不满5个月，她就参加了单位一项重点工程。为了任务，她毅然将还未断奶的孩子送回老家。几年来，她累计休假不超过10天，顺利完成了上级赋予的各项任务。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"“黑珍珠”闪耀海防前哨","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;思想论坛","authors":"于永军","type":"其它言论","publicationDate ":"20140703","body":"    信仰是一种防腐剂\n    ■于永军\n    ●科学信仰占领思想阵地，腐朽思想就没有侵蚀空间；科学信仰固守一分，拒腐的篱笆就会扎紧一分；精神上不缺“钙”，“软骨病”就会远离肌体\n    党的十八大以来，我们党高举反腐倡廉大旗，不断加大反腐败力度。“七一”前夕，徐才厚、蒋洁敏、李东生等人因严重违纪被开除党籍，再一次彰显了我们党从严治党、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。这些昔日的高级领导干部之所以堕落成为腐败分子，一个重要原因就是丢掉了信仰，或者说是首先从精神“缺钙”开始，一步步发展，最后导致发生了质变。\n    好的制度可以对掌权者形成约束，防止一些人“湿鞋”。然而我们同时又可以发现，一些发生“窝案”、“串案”的地方，并不是没有相关制度规矩，而是主体人缺失对信仰的坚守，对权力的敬畏，缺失一种自律的清醒。这种缺失，并不是他们不知道贪污受贿是违法犯罪行为，而是忽视、小视或蔑视规矩，信仰的大厦在巨大利益诱惑面前坍塌，侥幸心理和自我放纵占了上风，直至在罪恶的泥淖里越陷越深，无法自拔。这表明，没有信仰作支撑，就“没有名副其实的品行和生命”，要确保“常走河边而不湿鞋”，最管用最有效的方法是自我提醒，自觉置权力于党纪国法的规矩之下、人民群众的监督之中。自我提醒，或者叫做自我规矩，它来自于制度的作用，更源于一个真正的共产党人理想和信念的支撑。它与外部监督相辅相成，缺一不可。只有监督，没有自我提醒，监督就很难发挥作用。先有了自我提醒的意识，然后才能自觉接受监督，才能把两者结合起来，校正自己思想和行为的偏差。\n    信仰是一个思想阵地，也是一种防腐剂。一个人拥有坚定的信仰，既能保持一种“任尔东西南北风”的思想定力，自觉秉持清廉操守，又能保持“咬定青山不放松”的执着追求，生发出勇往直前的力量。邓小平同志曾指出，为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利，就是因为我们有马克思主义信念，有共产主义理想。实践一再表明，坚定的政治信仰，是党员领导干部不同于普通群众并为普通群众发挥示范导向作用的一种特质。这种特质具体到一个人，并不是与生俱来的，而是在经受各种考验的风雨中磨砺和铸造的。腐败是入侵我们党健康肌体的病毒，体现的是腐朽没落的世界观、人生观、价值观，防止和抵御其腐蚀侵袭，固本之举就是坚持全心全意为人民服务的宗旨，坚守对马克思主义、社会主义和共产主义的信仰，以解决好“总开关”问题。科学信仰占领思想阵地，腐朽思想就没有侵蚀空间；科学信仰固守一分，拒腐的篱笆就会扎紧一分；精神上不缺“钙”，“软骨病”就会远离肌体。正如习总书记所指出的：“坚定的信仰始终是党员、干部站稳政治立场、抵御各种诱惑的决定性因素。”\n    “清正廉洁的好干部”范匡夫对用权有一个清醒的认识：“这份权用不用，这沓钱要不要，这个忙帮不帮，这件事做不做，这次邀请去不去，诸如此类经常遇到的问题，如何决定看起来是一念之差，其实是信仰在起作用。”这个“起作用”，说到底是一种对信仰的忠诚，一种对手中权力的敬畏。郑培民、杨业功等一大批优秀领导干部，之所以能够随着职务提升而自我要求更严，谱写出共产党人彪炳青史的廉政新篇，就是因为他们将对党的忠诚、对信仰的忠诚融入了血液，深入了骨髓。而有一些人包括为党和军队事业流过血、淌过汗的人，之所以成为腐败分子的俘虏和保护伞，甚至自己也堕落成为腐败分子，恰恰是在对信仰的忠诚上出了问题。这就告诉我们，信仰的坚守具有动态属性，不可能一劳永逸，必须把它作为终生的必修课，常想党的宗旨，常念“手中的权力来自人民”，坚持思想改造不松懈，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，始终秉行堂堂正正做人、清清白白做官、勤勤恳恳为人民服务。如是，就能始终以坚强的政治定力，做到“时代可以变迁，信仰不可或缺；生命可以衰老，信仰之树常青”。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"信仰是一种防腐剂","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈","authors":"沈德富","type":"其它言论","publicationDate ":"20140703","body":"    领导干部更需超常定力\n    ■沈德富\n    定力，指控制自身欲望或行为的能力。国家保持战略定力，就会坚定不移地走自己的路，朝着强国梦奋勇前行；个人保持思想定力，就会“每临大事有静气”，坚定信念，坚持真理，坚守大义。对党员领导干部来讲，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，做到习主席要求的“踏石留印、抓铁有痕”、“善始善终、善作善成”，就更要有超乎寻常的定力，稳得住心神，守得住底线，如此才能经受住各种诱惑和风浪的考验，永葆革命气节和革命本色。\n    要有政治定力，坚定信念不动摇。人生如屋，信念如柱。一个人有了信仰就有了牢固的根基，才会净水无波，不随物流，不为境转，不迷失航向。当前，国际国内形势纷繁复杂，西方敌对势力加紧对我进行西化、分化图谋；党中央加大反腐力度，触及部分人利益，个别人鼓噪煽动，社会上各种杂音不少；全面深化改革持续推进，矛盾问题凸显，等等。疾风知劲草，板荡见忠诚。领导干部是党的事业和军队建设的中坚力量，是国家安全稳定的基石，必须善于从纷繁复杂的现象中透视事件的本质，防止被假象和表象所迷惑，真正做到“不畏浮云遮望眼”，越在关键时期，越要头脑清醒、立场坚定；必须不折不扣地严守政治纪律，坚决反对自由主义，勇于同违反纪律规定的人和事作坚决斗争，敢于和一些不落实、不执行、不服从的现象较真，以自身行动确保军令政令畅通。\n    要有工作定力，敢于担当不畏缩。习主席要求我们学习弘扬焦裕禄同志“心里装着全体人民、唯有没有他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没有味道”的求实作风，“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神。这些精神是我们保持工作定力的灵魂和核心。当前改革步入深水区，前行路上充满希望和机遇，也充满艰辛和挑战。对于领导干部而言，必须直面问题、正视问题，始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态\n    和废寝忘食、夙兴夜寐的工作劲头。特别是在破解事关部队建设发展的棘手问题和突出矛盾上，一定要有“坐不住、等不起、慢不得”的危机意识和责任意识，不为人情所扰，不为困难所惧，不为名利所惑，敢于较真碰硬，敢于担当责任，不解决问题不撒手、成效不巩固不罢休，努力创造经得起实践、群众和历史检验的实绩。\n    要有生活定力，清廉自律不逾矩。生活“小节”彰显做人“大德”，生活定力决定一个人的沉浮起落。现实生活中，往往哪里有权力，哪里就有笑脸、奉承和糖衣炮弹，就有人投你所好、送你所要，千方百计拉你下水。分析一些受到查处的领导干部腐化蜕变的轨迹，他们多是从生活“小节”开始，权欲、物欲、色欲超出了警戒线，在“温水煮蛙”中一步步滑向违法犯罪的深渊。“堤溃蚁穴，气泄针芒”。很多人奋斗一生，也许仅仅因为一次诱惑而最终在刹那间失去自我，定力则是这些关键时刻的“守门者”。名节源于修养，境界升于内省。作为一名领导干部，只有自觉加强思想道德修养，注重培养健康情趣，保持高尚精神追求，始终明辨是非，克己慎行，时刻检点自己生活的方方面面，“天天洗脸”、“经常照镜子”，及早发现和解决生活作风方面存在的苗头性问题，始终把欲望约束在党纪国法和道德允许的范围内，把自己置于群众的监督之下，在各种腐蚀诱惑面前保持高度警惕，才能以干净的操守和干事的成绩，交出令党和人民满意、令官兵信服的答卷。\n    （作者单位：武警工程大学）\n","sectionName":"生活与修养","headline":"领导干部更需超常定力","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;身边事看修养","authors":"刘建伟;姚元锋","type":"其它言论","publicationDate ":"20140703","body":"    责下须先正己\n    ■刘建伟  姚元锋\n    前几天同事搬家，他5岁的儿子不时地捣乱，同事大声呵斥他，没想到小家伙竟然用同样的口吻回敬同事。事后，孩子的责问一直在笔者脑海中回荡，由此想到，在党的群众路线教育实践活动中，孩子之于我们，不恰如基层部队之于领导机关吗？\n    孩子是一面镜子，一举一动都折射出我们的影子。反射的影像是美是丑，关键看大人的言传身教。生活中，孩子是父母的心肝宝贝、掌上明珠，但父母在对孩子疼爱有加的同时，又经常因孩子不听话而责备他们。为什么会这样？一方面是因为爱愈深管愈严，更多的却是害怕孩子养成跟自己一样的毛病。因为孩子的所作所为其实源于大人们的一言一行。比如，父母吸烟喝酒，孩子在递烟倒酒的同时大都也学会了吸烟喝酒；父母打麻将、说脏话，孩子在耳濡目染中有不少也变得游手好闲、言语粗鄙。所以，如果我们不适应孩子说话的语气，其实是不适应自己的语气；如果我们批评孩子，其实是批评自己。党的群众路线教育实践活动亦是如此。领导和机关指导基层初衷是好的，但扪心自问一下，机关与基层、领导与部属之间是否和家长与孩子之间类似呢？为啥有的基层单位对机关指导帮带既盼望又担心、既服从又疑虑，是不是机关指导工作不深入、调查了解不彻底，凭个人好恶主观臆断，脱离群众瞎指挥呢？……孩子是大人最好的镜子，基层也是机关最好的镜子。只有用好基层这面镜子，常照照机关哪儿“弄脏”了，哪儿“碰伤”了，哪儿  “不合理”了，才能摆正自身位置，以上率下提高服务质量。\n    孩子是一张白纸，一点一滴都映射出我们的痕迹。描绘的图案是黑是白，关键看大人的引导疏导。如今，父母都爱给孩子报特长班。可林林总总的特长班真那么有效吗？到底该泛泛求全还是抓住核心呢？应该认识到，对于绝大多数孩子来说，发展特长只能从技能技巧上做些后天培养，然而最重要的塑造还是思想品德的培养、理论知识的灌输和为人处世的引导。联想到教育实践活动，从形式上看，如火如荼的学习，铺天盖地的宣传，能够烘托氛围，但核心还是要看实际效果。这就要求我们必须走出思维误区，杜绝看重表面文章却忽视对核心要义理解的现象，坚决反对“形象工程”、  “政绩工程”，进而推动教育实践活动往深里挖、往实处去。\n    孩子是一棵小树，一步一步都承载着我们的希望。能否成长为参天大树，关键看大人的修枝打杈。当前，一些家庭夫妻双方都忙于工作，无暇顾及孩子。这些父母往往对孩子抱有很强的歉疚感和补偿心理，在物质上尽量满足孩子的要求，即使看到缺点也不愿意、不忍心指出和纠正。溺爱迎合的结果往往是使孩子们养成一些不良的人格特性。联想到教育实践活动中，领导和机关要抓好基层，就既不能过分死板生硬，也不能失之以察、偏之以软，而要多用欣赏的眼光，辩证看待基层的缺点不足，不乱“贴标签”，不乱“扣帽子”，多加强教育引导。同时，还要敢于“刀口向内”，查一查自身有没有形式主义、官僚主义、功利主义思想，看一看有没有思想不刻苦、工作怕辛苦、生活怕艰苦倾向，切实在立说立行中树立形象，以此凝聚广大官兵坚如磐石的力量。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"责下须先正己","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;谈心录","authors":"刘江歌","type":"其它言论","publicationDate ":"20140703","body":"    跳出习惯的“死胡同”\n    ■刘江歌\n    《伊索寓言》里有个驴子过河的故事：一头驴子驮着盐过河，摔倒在水里，无法站立起来，便索性躺在水里休息。过了一段时间，驴子觉得背上的盐越来越轻，最后竟毫不费力地站了起来。驴子为自己获得宝贵的经验而高兴。后来，又有一次，驴子驮着大包棉花在路上，为使背上也像上次一样变得轻一些，便倒在水里休息，然而这一次，驴子却再也没能站起来。\n    这个故事告诉我们，经验既是岁月和经历馈赠的宝贵财富，也是成功路上不可或缺的垫脚石，然而经验不能“包治百病”，也不能时时奏效。我们曾引以为豪的经验，也可能成为谋划发展的桎梏。那些单凭经验的习惯性思维像一条粗大的绳索，牢牢地拴住了我们思维的翅膀和创新的脚步，使我们不自觉地钻进了习惯的“死胡同”。\n    军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。但我们也应清醒地看到，由于长期  “备而不战”，一些  “行之有效”的经验做法看上去热热闹闹，实际上与战斗力关系不大，甚至严重背离了战斗力这个唯一的根本的标准，只能让我们囿于一孔之见，故步自封、自我满足、自我陶醉。来一场革故鼎新、破旧立新的“头脑风暴”和“灵魂革命”，十分有必要。只有不怕刀刃向己，深入研机析理，对不适应不符合战斗力标准的思想观念和习惯做法来一次大清理大扫除，清除思想障碍，打破利益藩篱，战斗力标准才能真正立起来落下去，才能培养出备而能战、战而能胜的意识和能力。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"跳出习惯的“死胡同”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;生活寄语","authors":"周燕虎","type":"其它言论","publicationDate ":"20140703","body":"    铁肩膀是压出来的\n    ■周燕虎\n    崎岖不平、陡峭难行的羊肠小道上，几位年逾半百的老人，肩挑百余斤的担子，哼着听不懂的方言小调，一路前行，显得轻松自如，感觉如履平地，让人们慨叹之余不禁有些好奇。他们笑笑说，铁肩膀是压出来的，担子挑得多了，也就习惯了。\n    好一个“铁肩膀是压出来的”！肩膀都是肉长的，没有哪个人是天生的铁肩膀，对于那些常年穿梭在崇山峻岭中的挑夫们而言，亦是如此。试想一下，如果他们不一次次地咬着牙，逼着自己勇敢地挑起一副副重担，怎能练就一副压不垮、磨不烂的铁肩膀？有压力才有动力，有担子方有机会。担子挑多了，其承重力自然会日积月累、水涨船高。\n    推而言之，人的能力也并非与生俱来。毕竟，天才只属于奇迹，平凡人走向成功，依然离不开“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……增益其所不能”。作家莫言如果没有“几十年如一日”的笔耕不辍，恐怕很难成为诺贝尔文学奖的获得者。\n    然而现实生活中，有些人一遇到苦差事、累差事，尤其是分外之事，潜意识里总觉得“为他人作嫁衣”，不是主动靠前、积极担当，而是能躲则躲、能推则推；而有的却恰恰相反，别人不愿干的活，总是抢着干、笑着干，而且干得不亦乐乎、风风火火。从表面看，前者占了便宜，后者吃了亏，其实不然，吃亏不吃亏是相对的，前者在推卸责任的同时，也放弃了增长能力、展示才华的机会，而后者历经跋涉、洗尽铅华，迎来的却是一个个万紫千红的春天。\n    其实，人的创造力是无限的。体育界有一个常用理论叫  “最大负荷法”，即逐渐加大负荷、增大难度，接近或达到一个人的能力极限，甚至不断挑战这个极限，从而不断激发运动员的内在潜能，使他们在赛场上打破一个又一个纪录。这一理论用来开发智能、提升本领，同样适合。能力是需要投资的，“代价理论”认为，一个人干什么事情或多或少都要付出一定的代价。没活找活干、有活抢着干，有事不怕事、迎难不畏难，从本质上说，就是一个人为拥有过人本领必须进行的投资。\n    千古风流在担当，万里功名须躬行。我们应该常怀一本能力账，“吾日三省吾身”，学会拷问自己：现有能力是否适应岗位需求，内在潜能是否还在沉睡，学习思考是否如日食三餐那么经常不断……有自省始有动力，有动力方有作为，有作为才有地位。能力磨砺并非一朝一夕之功，更不可能一蹴而就，需要持之以恒的用功和坚持不懈的付出。多干推动能干，能干方能多干，两者相辅相成、互为促进。我们要善于算大账，坚持把学到本领当作大便宜，不讲分内分外，不计名利得失，学会投资能力，多给肩膀压担子，用勤勉肯干、踏实能干、紧张快干、真抓实干全方位检验和磨砺自己，最终会有水到渠成、瓜熟蒂落的那一天。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"铁肩膀是压出来的","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;忆传统话修养","authors":"原华","type":"其它言论","publicationDate ":"20140703","body":"    有感于老一辈革命家的“君子协定”\n    ■原  华\n    抗战期间，在延安召开的一次会上，有的同志对彭德怀组织的“百团大战”提出不公正批评，彭德怀十分恼火，要周恩来做中间人，和毛泽东交换一下意见。一天晚上，在毛泽东居住的窑洞里，三人坐在一起，毛泽东首先开门见山地说：“咱们定下君子协定：第一，把话讲透。第二，可以骂娘。第三，各自检讨，不准记仇，不得影响工作。”他们推心置腹，坦诚相见，开展批评和自我批评，不仅消除了误会，而且增进了感情。\n    怎样开展批评和自我批评，老一辈革命家给我们上了生动的一课。对自己，要敢于揭短亮丑，主动担责，主动揽过。对同志，要坚持出以公心，真诚帮助，真心爱护。这种批评态度，表现出一代伟人胸怀坦荡、大公无私的高尚人格和光明磊落、正气凛然的优良作风，为我们树立起光辉榜样。\n    然而现实生活中，有的同志批评挂嘴边，实际不着边。说起批评唱高调，但一遇具体人和事时，总是轻描淡写，不敢触及实际内容，提一些“有时脾气比较急躁”、“工作忙时学习抓得不够紧”之类的批评；有的自我批评浅，互相批评少。批评自己遮遮掩掩，不敢亮出心灵深处的东西；批评他人顾虑重重，隔靴搔痒，尤其是在给领导提意见时，惯于提一些  “加班加点太多”、“不太注意休息”等  “光荣的缺点”；有的评功摆好多，真心挑刺少；讲成绩千言万语，讲问题蜻蜓点水，把好大喜功说成  “善造声势”、把工作懈怠说成“默默无闻”、把作风稀拉说成“不拘小节”等等，这样的批评云山雾罩，黑白混淆，说的人含含糊糊，听的人懵懵懂懂，使批评和自我批评演变成“表扬和自我表扬”，根本达不到  “红脸”、  “出汗”的功效。分析这些同志不能认真开展批评和自我批评的原因，关键是公心缺失，私心过重，患得患失，怕这怕那，唯独不怕失去共产党员应有的品质。\n    毛泽东同志曾说：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”新形势下，我们党面临的现实考验，从某种意义上讲要比战争年代复杂得多，有的党员干部不能及时清扫思想上的灰尘，结果在错误的道路上越行越远，甚至走上了“不归路”。重庆市原司法局局长文强，过去也曾为党为人民做过一些有益的事情，但随着批评和监督的缺失，逐渐走向了与党的宗旨背道而驰的道路。在审判台上，他追悔莫及地说：“假如当初有人给我提个醒，甚至给我一个处分，我也不至于走到今天的这个地步。”虽然这样的“假如”对于他实属太晚，但给我们的警示是深刻的：如果不能正确开展批评和自我批评，就无法抵御各种消极因素的影响，无法保持共产党员的先进性。\n    当前，第二批党的群众路线教育实践活动能否取得实效，关键就看批评和自我批评这把武器运用得怎么样。党员干部应该正确认识批评，真诚开展批评，虚心接受批评。在开展批评和自我批评时，不妨像老一辈革命家那样也来一个“君子协定”，多一点“把话讲透”的精准，从思想上深挖根源，一针见血揭短亮丑，敢于触及灵魂；多一点“可以骂娘”的决心，对照“三严三实”要求找差距，对照问题抓整改，敢于较真碰硬；多一点“各自检讨，不准记仇，不得影响工作”的气度，坚决纠“四风”正作风，善始善终、善作善成，敢于一抓到底，不解决问题不撒手。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"有感于老一辈革命家的“君子协定”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;谈心录","authors":"吕育敏","type":"其它言论","publicationDate ":"20140703","body":"    能战方能止戈\n    ■吕育敏\n    古人有言：“善战而不战。”就是说，通过做好军事斗争准备，形成强大的实战能力，往往能够使敌人不敢贸然行动，从而延缓乃至避免战争的爆发，收到“不战而屈人之兵”的效果。千百年来无数事实证明，培养和保持官兵枕戈待旦、随时准备打仗的战斗精神，是一支军队战无不胜的精神内核和历史必然。\n    “天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧”。从“文景之治”到  “七国之乱”，从  “开元盛世”到  “安史之乱”，从  “同光中兴”到大清衰亡，无数由盛而衰的历史曲线凝塑成一个道理：太平盛世，并不意味着永享太平；和平的愿望，更不等于和平的现实。败战、亡国，常常并非因为对手有多强大，而是由于自己思想上的麻痹懈怠。在前进的道路上，遇到挑战和困难并不可怕，可怕的是自我陶醉，因为这种麻木可以消磨人的斗志，使人堕入危险的境地而不自知。惟有发扬居安思危、忧患在先的精神，时刻做好应对打仗的准备，方能“弭战患于未萌”、“保和平之长久”。\n    人民解放军永远是一支战斗队。作为战斗队，永远只有两种状态：战斗和随时准备战斗。时刻准备为国家和民族而战，是军人的天职。军人必须像猎人一样“哪怕睡觉也要睁只眼”。因为战争准备越充分，每战必胜甚至不战而胜的可能性就越大。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"能战方能止戈","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"武警森林部队用“五个转变”提升维护生态安全能力扫描","authors":"张晓庆;陈维奇;崔继承;赵波","type":"特写","publicationDate ":"20140703","body":"    砺剑青山追梦绿色中国梦\n    ———武警森林部队用“五个转变”提升维护生态安全能力扫描\n    ■张晓庆  特约记者  陈维奇  崔继承  本报记者  赵  波\n    引言\n    习主席强调：“要正确处理好经济发展同生态环境保护的关\n    系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。”武警森林部队忠实履行保卫国家森林资源、维护生态安全的职能和使命，在生态文明建设领域生动地诠释了这一道理。\n    面对雾霾常态化、森林火灾频繁发生、一些物种濒临灭绝……日渐恶化的环境与生态危机，不断向人们敲响生态安全的警钟。为积极适应新形势、新要求，武警森林部队大力加强以“五个转变”为主要标志的现代化建设，为保卫国家森林资源、维护国家生态安全做出了重要贡献。\n    宁可千日无火，不可一日不防。这支部队每年累计动用12万人次进驻深山老林，通过靠前驻防、兵力前置，以最快速度控制火场，防止小火酿成大灾，实现了打早、打小、打了的目标。林业系统专家如此评价这支部队：武警森林部队已建成全域覆盖的防火灭火作战指挥信息系统，形成了快速高效的灭火作战模式，为保护国家森林资源作出了不可磨灭的贡献。\n    严峻的生态形势威胁着建设美丽中国的蓝图，让“5·6”大火的悲剧不再重演，是他们忠诚于使命的铮铮誓言———\n    “绿色中国梦”的使命催征\n    假如类似1987年“5·6”特大森林火灾的情况再次发生，多久才能扑灭？一直以来，这个巨大的问号始终镌刻在武警森林部队官兵的心间。\n    这场发生在黑龙江大兴安岭的特大森林火灾，持续近1个月，将70万公顷森林化为灰烬，造成直接经济损失5亿多元，间接损失200多亿元，而当年，我国的GDP总量刚刚突破一万亿元。为了扑灭这场大火，武警森林部队3000余名官兵转战54个火场，舍生忘死，前后耗时28天。大火过后的焦土，化为灰烬的林木，犹如一个个黑色的惊叹号矗立在大兴安岭林区，时刻提醒着人们：美丽而又脆弱的绿色需要专业化扑火部队的守护。\n    国家林业部门的统计显示：1950年至2013年的63年间，我国累计发生森林火灾80.1万起，受灾森林面积3807万公顷。科学家早已不止一次地警示：不保护好森林资源，地球将出现比任何问题都要难对付的严重生态危机，这会威胁到人类的生存发展。\n    正因如此，历代党和国家领导人高度重视生态问题。党的十八大报告首次单篇立论“生态文明”，成为一大亮点。2013年5月24日，中央政治局第六次集体学习时，习近平总书记强调：“建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。”\n    绿色中国梦，是畅想，更是使命催征。在“努力走向社会主义生态文明”的伟大征程中，需要一支强大的现代化护绿尖兵。\n    历史的重任，落在了当代武警森林部队官兵的肩上。\n    思想是行动的先导。学习发达国家森林消防的先进战法，换脑抓建成为他们阔步未来的基点———\n    “遭遇战”引发头脑风暴\n    时间回溯至2007年8月，希腊发生了150年来世界最大的森林火灾，过火面积超过1500平方公里，火情引发世界关注。\n    希腊扑火的12个昼夜，武警森林指挥部机关灯火通明，官兵们密切关注着火情详报。20余颗卫星、19架大型固定翼飞机、18架直升机、500余大型机械联合行动的细节，成为指挥部党委“一班人”关注的焦点。\n    反思与观察同步进行。2006年大兴安岭发生火灾，我万余名参战官兵同样苦战12个昼夜，扑灭的火线却仅有200多公里。战斗力悬殊至斯，如何担当重任，履行好保护林业生态的职责使命？\n    一场不期而至的“遭遇战”，让官兵们看到了自身建设存在的差距，也为武警森林部队加速奔向现代化埋下了深远“伏笔”。\n    2010年，观战俄罗斯灭火，更加坚定了指挥部党委“一班人”推动部队实现信息化条件下机械作战转型的决心。那场大火，俄罗斯动用的机械设备超过2.65万台，其中包括56架飞机，不仅机械化程度高，而且全面展示了信息化条件下地空结合灭火战法的运用。\n    2011年，在讨论武警森林部队现代化建设的专题党委会上，气氛凝重。政委亢进忠用一句古训提醒与会者：“忧先于事者，不及于忧；事至而忧者，无及于事。”\n    当年的会议记录，几乎是一份“战役检讨”，清晰地镌刻下党委“一班人”的觉醒与反思———\n    “纵观部队发展历程，风力灭火机、油锯、灭火水泵等机械化设备，没能脱离以人为基础的单人、单机、单组作战模式。不善于运用配发的大型机械化装备……”\n    “火场一线作战，因无法与参战梯队保持实时联络，不知参战部队动态作战情况，迟迟不能定下作战决心；灭火梯队间完全依靠对讲机，超短波通信受地形条件限制，经常发生前指与一线部队失联情况……”\n    “当前，森林消防存在预警系统不完善，林区道路规划不科学，蓄水池和输水管道等基础设施匮乏等一系列问题，严重制约着以水为主的灭火战法的实施……”\n    剥茧抽丝理出问题主线。信息化条件下机械灭火的新理念尚未在各级心中生根，才引发了灭火手段落后、扑火战法滞涩等一系列连锁反应。\n    “换脑”，迫在眉睫。司令员何宏成介绍说，两次“遭遇战”的最大“战利品”，就是让新战法、新理念真正入脑入心！\n    不久，《加速推进武警森林部队现代化建设意见》出台，旨在转变战斗力生成模式的“五个转变”，成为部队整体作战能力提升首当其冲的突破口。\n    战斗力的基本要素是人、武器及人与武器的结合，依靠科技实现“五个转变”，是他们屡建奇功的秘诀———\n    用信息化擦亮“金刚钻”\n    “我是黑龙江大兴安岭支队特种分队班长张奇，我在东经××度、北纬××度，在我西北约1000米，为高强度树冠火，风向东南、风力约6米每秒，建议前线指挥部机降50名突击队员，并增派直升机洒水灭火！”\n    “我是云南腾冲中队火场观察员李志凯，我所在火场位置可燃物载量大，火势异常凶猛，建议增派10名水泵手!”\n    “西线火头已经突破预先设置的隔离带，命令四川卧龙中队派出30名官兵堵截火头!”\n    ……\n    联合前指决心、一线指挥员对火场态势判断、一线灭火队员作战状态等，通过火场卫星、战区短波网，源源不断地传汇到数千公里外的武警森林指挥部指挥中心。\n    与此同时，指挥中心参谋正依托网上作战支持系统，在战区三维数字地图上实时标注出灭火作战态势，调阅气象信息网的气象信息；指挥作战的首长，根据火场的气象信息、地理信息、火情态势，迅速下达作战命令。各部根据作战决心进行战斗部署，参战官兵通过头盔式对讲机明确作战分工。\n    这是记者在武警森林指挥部看到的一个实景。这一天，全国共发生20余起森林火灾，指挥中心忙而不乱。\n    当天，云南境内同时发生12起火灾。定下决心后，云南森林总队5小时内向所有火场集结了足够兵力，给水泵分队长距离接力给水，火场实现了全面“水覆盖”。仅10个小时，12个火场的明火就被全部扑灭。\n    快捷高效的信息化指挥作战模式的形成，得益于武警森林部队以战斗力为根本标准，强力推进的“五个转变”。\n    ———灭火手段由以风为主向以水为主转变。2999台便携式消防水泵、5985台背负式灭火水枪、11辆水带管线车等列装，寻找建设水源3000余处，初步形成水泵、水囊、消防车短程供水，输水管线系统远程输水，特殊地形直升机投水模式。\n    ———灭火方式由人力型向机械化转变。72辆履带式森林消防车、30辆卫星综合通信车、414辆越野型运兵客车、25个单兵灭火弹发射器等装备部队，化学灭火发射炮等新型装备立项研发，努力打造森林灭火“撒手锏”。\n    ———灭火指挥由传统型向科技型转变。在作战指挥中心建成“云计算中心”，扩容“三网一系统”，增建卫星固定站，北斗定位终端配备到班，完善驻防地区二维、三维地图、遥感影像、林区资源、作战信息、编制装备等数据资源。\n    ———灭火战法由地面作战向立体作战转变。2011年1月直升机支队大庆基地启用，列装8架直升机，研训10多项空中灭火战法，填补国内外航空灭火空白；云南计划再装备10架，逐步打造集运输、灭火作战等功能于一体的空中劲旅。\n    ———灭火组织形式由以我为主向军警民协同转变。按照平时联训、防期联防、战时联合思路，建立健全国家林业局、省市林业厅和区县林业局三级应急响应机制，努力实现在最短时间内，以最少的兵力，发挥最大灭火效能的目标。\n    纵深变革换来气象一新。目前，信息化条件下机械灭火的战法已在武警森林部队全面铺开，越来越多的特种分队员，可以像张奇一样，手持北斗定位终端，引导直升机吊桶洒水灭火。\n    创新的事业呼唤创新的人才。不拘一格组建的人才方阵，成为他们高擎国家队、突击队旗帜的力量源泉———\n    广聚英才护航“生态中国”\n    人才！人才！人才！信息化大发展的时代在呼唤，构建生态中国的蓝图在呼唤，武警森林部队现代化建设的使命在呼唤!\n    历经2002年、2007年的两次增编，加之作战分类越来越细，大批新式灭火器材列装部队，人才短缺成为制约武警森林部队走向现代化的最大障碍。\n    “成就事业，需要万千人才矢志奋斗；建设现代化武警森林部队，人才是第一要务。”该部政治部主任郭小平紧盯成事立业之本。\n    苗中军，一名来自基层的四级士官，被任命为支队通信股电台台长。\n    于连合，一名47岁的一级警士长。让他没想到的是，支队分配给他的公寓房，和常委在同一单元。\n    ……\n    “人才是最可宝贵的，士官队伍是部队实现战斗力提升的关键。要打破常规，把他们放在最合适的岗位上，最大限度为他们消除后顾之忧。”这是武警森林部队抓人才队伍建设的成功经验。\n    “无人区”灭火作战，通信联络是关键。苗中军参加灭火作战通信保障任务200余次，次次畅通无阻；组建超短波基站40余个，成为信息化建设的“兵专家”。他担纲的“星型拓扑结构超短波转信组网”课题，被森林部队推广，编写的“无线电通信密语”填补了森林部队无线电通信代密的空白。担任台长后，他不光自己琢磨业务，还手把手带起了“学生”。现在，台里的战士们也逐渐崭露头角，走上了前台，挑起了大梁。\n    机械灭火，531装甲车、俄式履带牵引车等特种车辆是“王牌”。入伍27年，于连合有26年是在与特种车辆打交道，先后维修车辆四千多台次，研究出40多项革新成果，为部队节约经费1000多万元，被国务院授予“扑火尖兵”荣誉称号，获全军士官优秀人才一等奖。对这样的人才，从指挥部到总队，在住房分配、家属随军等方面，都制定了一系列优惠政策，确保他们不为家事烦恼，安心在本职岗位建功立业。\n    正确的导向汇聚起强军的力量。消除了后顾之忧的士官们在岗位上迸发出巨大的能量。近年来，全部队共有434名士官受到武警部队以上表彰，211名士官荣获人才奖。这个中坚群体，撑起了武警森林部队战斗力的半壁江山。\n    问渠哪得清如许，为有源头活水来。除了保留好有生力量，该部党委还将视线投向了军内外，求贤若渴，不拘一格。组建直升机支队时，面对飞行员紧缺的局面，该部党委紧紧抓住建设生态中国的有利契机，面向全军，广纳人才。\n    王兴坤是陆航某团最早放单飞、最年轻的一级飞行员，前程似锦。为了说服他支援家乡生态建设，总队、支队领导数次登门拜访，动之以情。被森林部队的诚意所打动，王兴坤正式加盟。他研训的“四机跟进吊桶洒水”等10多个空中灭火战法，填补了我国森林航空消防空白；研装的林区巡护可视化等10余项信息化系统，开创遂行多样化任务空中实时传输的先河。\n    3年来，经过严格选调，直升机支队已经形成以4名特级、34名三级飞行员为主体的人才方阵，为武警森林航空部队的发展奠定了坚实的基础。\n    倾力聚万千智慧，只为谱强军新篇。目前，一支通晓信息化条件下机械灭火战法，熟练掌握直升机、灭火炮、装甲车操控技术的新型人才队伍已经在武警森林部队形成规模。他们引领着这支部队加快推进现代化的今天，也护卫着中国走向充溢着绿色希望的未来！\n    森林、文明紧相连\n    ———专访国家森林防火指挥部专职副总指挥杜永胜\n    ■本报记者  赵  波  特约记者  陈维奇\n    记者：党的十八大对生态文明建设作出了全面部署，形成了中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局并写入党章，开启了中华民族永续发展的新征程。您能否从“努力走向社会主义生态文明新时代”方面谈谈认识。\n    杜永胜：习近平总书记强调：“林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题。每一个公民都要自觉履行法定植树义务，各级领导干部要身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，因地制宜，科学种植，加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。”在2013年5月24日，中央政治局第六次集体学习时，习总书记再次提出“努力走向社会主义生态文明新时代”的伟大号召。\n    这是习总书记立足实现中华民族伟大复兴的高度，对我国生态建设做出的战略部署。森林兴则文明兴，森林衰则文明衰。中华五千年的先贤先哲都把丰富的森林作为国势兴旺的标志。随着我国生态问题的日趋严峻，生存与生态从来没有像今天这样联系紧密。大力推进生态文明建设，实现人与自然和谐发展，是发展中国特色社会主义的战略选择，更是顺应人民群众新期待的迫切需要。\n    记者：建设生态文明，林业是关键领域。当前，放眼世界，森林面积在逐年减少，带来了一系列问题。您能否谈谈这方面的情况。\n    杜永胜：从全球来看，随着工业化的发展，森林面积在减少，水土流失严重，造成土地沙化和荒漠化。100多个国家和地区的12亿多人受到荒漠化的威胁，其中有1.35亿人在短期内有失去土地的危险。据统计，全球荒漠化造成的直接经济损失每年高达420多亿美元。\n    森林面积减少还带来生物多样性丧失。森林孕育着全球陆地生物物种的80%，人类文明的初期，地球陆地80%面积是森林，而现在只有30%。1600年至1700年间，鸟、兽灭绝率为2.1%和1.3%，约10年灭绝1种，1850年至1950年上升为2年灭绝1种。现在地球上动植物种消失速度较过去6500万年之中任何时期都要快1000倍，大约每天有100多个物种灭绝。\n    另外，全球森林的急剧减少是全球气候变暖的重要原因。大家知道，全球气候变暖是当前最大的生态环境问题。全球气候变暖是因为石油、煤气使用过度，使空气中的二氧化碳浓度增加，形成温室效应，地球表面的热散发不出去，地球表面的温度就会不断升高。森林原来是吸收固化二氧化碳的，减少后就失去这个功能，而且，森林砍伐后往往当燃料，释放二氧化碳了。\n    记者：武警森林部队是生态文明建设的一支重要武装力量，您如何看他们的地位和作用？\n    杜永胜：60余年来，武警森林官兵奋战在森林灭火一线，经受了血与火、生与死的严峻考验，为维护国家和人民生命财产安全做出突出贡献。特别森林指挥部成立以来，经几届班子的共同努力，数代官兵的奋勇拼搏，基于信息条件下机械化作战能力大幅跃升，历次扑救森林重大火灾中，表现出不畏艰险、敢打硬拼的精神风貌和实战本领。实践证明，武警森林部队在森林防灭火中的国家队、专业队、突击队地位作用不可替代，堪称国家森林资源的绿色卫士、钢铁长城。\n    党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义五位一体总体布局，十八届三中全会对建立生态文明制度体系做出了具体部署。武警森林部队作为生态建设的专业武装力量，应进一步增强危机意识，勇于担当，自觉为维护国家生态安全做贡献，这即是实现党在新形势下强军目标的使命所系，又是现身强军实践的职责所在。\n    武警森林部队发展大事记\n    ☆1999年8月，经国务院、中央军委批准，武警森林指挥部在北京成立。\n    ☆2002年10月，为响应党中央西部大开发战略决策，来自全国各地的武警森林官兵奔赴四川、西藏、新疆三省区，开始履行保护西部生态环境的重任。\n    ☆2004年1月，在驻守林区腹地的内蒙古森林总队大兴安岭支队，率先组建全国最早的森林灭火特种大队。\n    ☆2007年，武警福建、甘肃森林总队和森林指挥部机动支队先后在福州、兰州和北京成立。\n    ☆2009年7月，森林指挥部直升机支队在黑龙江省大庆市正式成立。\n    ☆2012年4月，森林部队“十二五”信息化建设规划正式获批立项。\n    ☆2013年，HW13无人侦察机投入实战应用，实现了森林部队空中侦察手段的新跨越。\n    ☆2014年5月，国务院、中央军委批准新建武警森林部队昆明直升机场。\n","sectionName":"时事纵横","headline":"砺剑青山追梦绿色中国梦"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"曹妍","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    俄罗斯重拳打击军队腐败\n    在俄罗斯，被称作“全民公敌”的腐败问题是公众关注度最高的社会问题，其中军队更被公认是贪污腐败重灾区。为防止腐败问题导致国防建设迟缓、军队作战能力乃至政权稳定受到威胁，俄罗斯近年来重拳出击，反腐强军。\n    随着一系列大案告破，时任国防部长谢尔久科夫、武装力量总参谋长马卡罗夫、军事航空运输司令部副总司令舍米亚金等多名军界贪腐高官纷纷落马。俄总统普京亲自督导的这场“严打”军队腐败行动，受到俄国内各界的广泛欢迎和支持。\n    “谢尔久科夫贪腐案”是近年来俄罗斯检察、司法部门处理的一件具有重大影响的高官贪腐案。2012年，谢尔久科夫因隶属于俄国防部的国防服务公司侵吞国有资产30亿卢布（约合0.9亿美元）而遭解职。\n    谢尔久科夫是俄罗斯20余年来第一位因腐败丢官的在职部长，如今面临多项指控，恐将难逃牢狱之灾。俄罗斯舆论认为，普京拿下追随自己多年且深得其信任的谢尔久科夫，对外释放出明确的信号：反腐，必须拿出壮士断腕的决心和勇气。\n    早在2006年发表的总统国情咨文中，普京就曾指出，腐败是俄罗斯发展道路上必须清除的重大障碍。自2008年起，普京责成政府每年出台年度反腐国家计划。再次入主克里姆林宫后，普京更将整肃贪腐置于重要政治议程。\n    已被打上“普京烙印”的俄罗斯高官财产申报制度，被认为是一项行之有效的反腐措施。这一制度自2009年起实施，规定公职人员、军官及其家庭成员必须申报收入、财产和支出情况。这些信息将在相应机构的网站上公布。\n    高官财产申报审查专职委员会将对官员的财产申报情况进行审核，严重虚报财产者将被解职并被移送司法机关接受调查。去年10月，审查专职委员会结束对9500份官员财产申报审查，结果包括两名国防部将军在内的8人被解职。\n    根据反腐国家计划，俄罗斯政府部门公职人员、军官的收支情况，以及在国外开设银行账户的信息，都将被特定的计算机程序跟踪和分析。此外，联邦政府将完善对反腐线索检举人员的法律保护，营造全社会对腐败“零容忍”的氛围。\n    不过，俄罗斯军事领域长期受“机密”标签庇护，权力集中且缺乏监督，利益链条盘根错节，反腐绝非易事。普京本人极为重视军队反腐，他曾表示，军队腐败的性质恶劣程度与背叛国家无异，须诉诸铁腕重拳以惩前毖后。\n    普京的意志无疑是反腐成败的一个关键因素，但民众的支持同样重要。\n    俄罗斯战略沟通中心副主任阿布扎洛夫认为，反腐是普京第三个总统任期的重要“名片”，面对民众对腐败的深恶痛绝，“倘若当局不能满足民众的这一诉求，它将失去目前还有的信任，这会给国家的前途和安全带来最为不利的后果”。\n    （新华社莫斯科7月1日电  记者曹妍）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"俄罗斯重拳打击军队腐败","category":"俄罗斯"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"安理会呼吁巴以避免采取引发局势动荡的行动","authors":"范小林","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    以称将在必要时扩大对哈马斯军事行动\n    安理会呼吁巴以避免采取引发局势动荡的行动\n    据新华社耶路撒冷7月1日电  （记者范小林）以色列总理内塔尼亚胡1日晚表示，以色列将在必要的时候扩大对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事行动。\n    内塔尼亚胡是在当晚举行安全内阁会议前召开的简短新闻发布会上说这番话的。他说，以色列目前面临三项任务，一是找到绑架、杀害犹太青年的人和参与策划这一事件的每一个人，并追究他们的责任；二是继续削弱哈马斯在约旦河西岸的人力和基础设施。他说，以军已逮捕数百名哈马斯成员，关闭了数十个与哈马斯有关的机构，摧毁了哈马斯成员的房屋，但“我们不会住手”。内塔尼亚胡说，以色列的第三项任务是打击加沙地带的哈马斯组织，如果需要，以色列将扩大对哈马斯的军事打击行动。\n    内塔尼亚胡重申，哈马斯必须对杀害3名犹太青年负责，并付出沉重的代价。\n    自3名犹太青年6月12日在约旦河西岸搭车时失踪后，以色列方面一直认为他们遭到哈马斯成员的绑架，内塔尼亚胡称哈马斯要为此付出代价。为寻找这3名犹太青年，以色列在约旦河西岸实施了代号为“兄弟的守护者”的军事行动，在约旦河西岸展开地毯式搜查，并逮捕了420多名巴勒斯坦人，关闭了巴方数十个机构，造成以巴局势日趋恶化。加沙地带的巴勒斯坦武装每天都向以色列南部发射火箭弹，以军则几乎每晚轰炸加沙地带目标。6月30日晚，以军在找到3名青年尸体后，作为报复，轰炸了加沙地带30多个目标。\n    据新华社联合国7月1日电  （记者倪红梅、顾震球）联合国安理会1日发表媒体声明，强烈谴责杀害以色列3名犹太青年的行为，呼吁巴以双方共同找出凶手，并避免采取任何可能使局势更加动荡的行动。\n    声明说，针对3名犹太青年遇害，安理会深表愤慨，并以最强烈的言辞予以谴责。声明说，安理会强调应将凶手绳之以法，并鼓励以色列和巴勒斯坦当局继续就此合作。安理会重申，应采取适当步骤使平民安全和福祉受到保护，并呼吁各方遵守国际人道主义法。安理会同时呼吁各方避免采取可能使局势进一步动荡的行动。\n    据新华社耶路撒冷7月2日电  （记者范小林）以色列总理内塔尼亚胡2日下令以色列执法机构尽快调查清楚一名阿拉伯少年在东耶路撒冷遇害事件。\n    以总理办公室发表声明说，内塔尼亚胡当天下令，要求以色列执法机构尽快调查清楚谁是杀害这名阿拉伯少年的凶手及其犯罪动机。内塔尼亚胡同时呼吁各方遵守法律。\n    2日晨，以色列警方在耶路撒冷森林里发现一具阿拉伯少年尸体。以色列媒体普遍认为，这名阿拉伯少年可能是被以色列犹太极端分子绑架并杀害的，目的是为了给不久前3名被杀害的犹太青年报仇。\n    上图：7月2日，在耶路撒冷，以色列安全部队士兵与巴勒斯坦抗议者发生冲突。图为以士兵用武器指向巴抗议者。新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"以称将在必要时扩大对哈马斯军事行动","category":"西亚"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"刘怡然","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    乌克兰东部发生多起炮击事件\n    据新华社莫斯科7月2日电  （记者刘怡然）基辅消息：乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州2日发生多起炮击事件，造成十余人死亡。\n    顿涅茨克州民间武装领导人古巴廖夫2日在社交网站“脸谱”上称，政府军当天对斯拉维扬斯克进行持续炮击。该市一辆公交车被炮弹击中，造成2人死亡、3人受伤。\n    另据国际文传电讯社援引卢甘斯克州民间武装发言人的话报道说，该州一处居民点当天遭到炮击和空袭，共造成约10人死亡，其中包括一名儿童。此外，几栋行政办公楼也遭到炮击，建筑物被完全摧毁。\n    俄罗斯外交部2日发表声明，强烈敦促乌克兰政府停止炮击平民，实现真正停火，确保平民生命安全。\n    乌克兰总统府1日凌晨发布消息说，乌总统波罗申科决定暂时中止在乌克兰东南部地区单方面停火机制的效力。乌议长图尔奇诺夫同一天宣布，乌政府军已于当天上午恢复在卢甘斯克州和顿涅茨克州的军事行动，对东部地区“恐怖分子”的基地和盘踞要地进行空袭。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"乌克兰东部发生多起炮击事件","category":"东欧、中欧"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","publicationDate ":"20140703","body":"    中共中央办公厅印发\n    《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》\n    （上接第一版）\n    （二）基本原则\n    1.坚持围绕中心、服务大局。紧紧围绕党和国家工作大局谋划推进党员教育培训工作，把增强党性作为第一任务，将理想信念教育和能力建设贯穿始终，坚持党和国家事业发展需要什么就培训什么，进一步增强广大党员贯彻落实中央决策部署的自觉性和责任感。\n    2.坚持服务党员、按需施教。在教育中体现服务，在服务中加强教育，坚持集中培训与经常性教育并重，突出重点，分类施教，全员培训，让党员作评价，从基层看效果。\n    3.坚持联系实际、学以致用。大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，坚持问题导向，提高党员解决实际问题、做好本职工作的能力，做到学与用、知与行、说与做相统一。\n    4.坚持基层为主、上下联动。尊重基层首创精神，充分发挥基层党组织在党员教育培训中的主体作用，加强统筹，整合资源，重心下移，推动优质培训资源向基层倾斜。\n    5.坚持继承创新、注重实效。及时总结推广党员教育培训工作的成功经验，适应新形势新任务，创新工作理念、内容、形式、方法，切实增强针对性和实效性。\n    二、目标任务\n    从2014年开始，用5年时间，在深入开展党的群众路线教育实践活动、切实加强经常性教育的基础上，对广大基层党员普遍进行教育培训，使广大党员理想信念进一步坚定，党性观念进一步增强，改革意识进一步强化，优良作风进一步发扬，履职服务能力进一步提高，先锋模范作用进一步发挥，不断增强党的生机活力。\n    （一）坚持以理想信念为重点，开展主题教育培训\n    1.加强中国特色社会主义理论体系和中国梦教育培训。始终把中国特色社会主义理论体系教育放在首位，在加强马克思列宁主义、毛泽东思想教育培训的同时，深入开展邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观教育培训，深入开展习近平总书记系列重要讲话精神教育培训，深入开展中国梦教育，引导党员坚定理想信念，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。加强社会主义核心价值观和共产主义道德、中华民族优秀传统文化和传统美德教育，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，引导党员在工作和生活中带头践行社会主义核心价值观，坚守共产党人精神追求。\n    2.加强党章和党性党风党纪教育培训。把党章作为加强党性修养的根本标准和必修课，深入开展党章和党的基本知识、党史国史、党的优良传统和作风教育，引导党员坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求。加强党的宗旨和党的群众路线教育，引导党员牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，密切同人民群众的血肉联系，提高做好新形势下群众工作的能力，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，始终坚持艰苦奋斗、勤俭节约，切实做到为民务实清廉。加强党的纪律和党员廉洁自律教育，严格党内政治生活，引导党员自觉遵守党的纪律特别是政治纪律和组织纪律，维护党的团结统一，带头遵守工作和生活纪律，自觉参加党的组织生活，增强组织纪律性。\n    3.加强党的路线方针政策和形势任务教育培训。围绕中央重大决策部署、重要会议、重大活动，及时开展形势政策教育，深入解读国家重大方针政策，针对社会普遍关注的热点难点问题解疑释惑、传递正能量，引导党员把思想和行动统一到中央精神上来，立足本职岗位作贡献。围绕完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，加强全面深化改革教育培训，引导党员深刻领会全面深化改革的重大意义，增强改革的责任感，正确对待利益格局调整，积极支持改革，自觉投身改革。\n    4.加强业务知识和职业技能教育培训。按照中国特色社会主义五位一体总布局，结合党员履行岗位职责的需要，有针对性地开展经济、政治、文化、社会、生态文明和哲学、历史、科技、法律等方面知识特别是新知识新技能的培训，帮助党员学业务、学技能，优化知识结构，提升综合素质和履职能力。\n    （二）针对不同领域特点，开展分类教育培训\n    根据不同领域基层党组织担负任务和党员特点，有针对性地开展分类教育培训。对农村党员，重点围绕发展现代农业、带领群众致富、壮大集体经济、建设美丽乡村、维护农村稳定开展培训；对街道社区党员，重点围绕联系服务群众、化解社区矛盾、建设文明和谐社区开展培训；对党政机关党员，重点围绕服务中心、服务改革、服务基层、改进作风、提高思想政治素质、增强廉洁从政意识和履职尽责能力开展培训；对国有企业党员，重点围绕遵循市场经济规律、深化企业改革、规范经营决策、资产保值增值、公平参与竞争、提高企业效益、增强企业活力、承担社会责任开展培训；对事业单位党员，重点围绕深化改革、增强活力、提高绩效、促进发展、强化公共服务开展培训；对学校党员，重点围绕立德树人、教书育人、促进学生德智体美全面发展开展教师党员培训，重点围绕坚定理想信念、加强党性修养、争做中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人开展学生党员培训；对非公有制经济组织党员，重点围绕依法生产经营、维护各方合法权益、促进企业健康发展开展培训，特别要加强对党员出资人的教育，围绕遵守党规党纪、执行党的决议、自觉履行党员义务、服从党组织的教育管理和监督开展培训；对社会组织党员，重点围绕坚持正确政治方向、增强社会责任、服务社会、团结凝聚群众开展培训。\n    （三）围绕深化党的建设制度改革，健全教育培训工作体系\n    经过5年努力，初步构建与中国特色社会主义事业相适应，与基层服务型党组织建设相符合，系统完备、科学规范、开放有序、务实高效的党员教育培训工作体系。形成党委统一领导、组织部门牵头抓总、有关部门各负其责、基层党组织为主实施的管理体制；形成理论武装、党性修养、道德教育、知识普及、能力培养和技能训练相结合的内容体系；形成集中培训与经常性教育、组织调训与个人选学、实体培训与网络培训相结合的培训模式；形成党员教育培训基地、教材、师资、经费等资源合理配置、服务基层的保障机制；形成指导与服务、激励与约束相结合，职责明确、健全规范的制度体系。\n    三、重点工作\n    （一）基层党组织书记培训。着眼于建设一支服务意识强、服务作风好、服务水平高的基层服务型党组织带头人队伍，根据中央重大决策部署和各地区各部门各单位实际，确定培训主题，定期开展基层党组织书记集中轮训，提高服务大局、推动科学发展能力，服务群众、凝聚人心能力，协调关系、维护社会和谐稳定能力。基层党组织换届后，要对新任基层党组织书记进行任职培训。基层党组织书记的集中轮训和任职培训，按照党组织隶属关系，由上级党委（工委）组织部门负责组织实施。\n    （二）农村党员远程教育培训。着眼于增强党性修养，提高带头致富、带领群众共同致富能力，促进农村改革发展稳定，在集中教育活动和党员日常教育中，依托党员干部现代远程教育等信息化平台，开展理想信念、政策法规、科学文化知识、农村实用技术、致富技能等培训。具体培训工作由党员所在党组织负责组织实施。\n    （三）非公有制经济组织和社会组织党员培训。着眼于把党员培养成生产经营和工作业务骨干，把党员出资人和负责人培养成党建工作骨干，发挥先锋模范作用，采取集体学习、实体培训、网络培训等方式，开展岗位成长培训，强化职业道德，提升素质能力，促进技能进步，立足本职岗位当能手、作贡献。具体培训工作，按照党组织隶属关系，由党员所在党组织或上级党组织负责组织实施。\n    （四）新党员培训。着眼于从思想上入党、增强党员意识、发挥先锋模范作用，通过集中学习、党课教育、主题活动等方式，在党员入党后一年内组织一次集中培训。具体培训工作，按照党组织隶属关系，由上一级党组织负责组织实施。\n    （五）流动党员培训。着眼于增强党员意识、发挥先锋模范作用，采取集体学习、实体培训、网络培训等方式，开展党的基本知识、政策法规、生产经营技能、业务能力培训。按照“一方隶属、多重管理”模式，实行流入地为主、流出地配合的联动培训方式，由流入地党组织负责流动党员的日常培训，由流出地党组织负责流动党员跟踪培训和返乡后的培训。\n    （六）边疆民族地区基层党员教育培训。着眼于安疆固边、兴业富民，坚持不懈开展马克思主义祖国观、民族观、宗教观、文化观和唯物论、无神论教育，加强法律法规、民族宗教政策和“双语”培训，引导党员增强党性观念、国家观念、法治观念，做推动发展、反对分裂、维护稳定、促进和谐的带头人。具体培训工作，由边疆民族地区各级党组织负责组织实施。\n    （七）党员创业就业技能培训。把党员创业就业技能培训纳入农村实用人才培训工程、绿色证书培训工程、农村劳动力培训阳光工程、成人继续教育和再就业培训工程、雨露计划等。各级组织部门要与农业、科技、民政、人力资源社会保障、扶贫开发等部门密切配合，重点抓好农村党员、农民工党员的实用技术培训和下岗失业职工党员、退役军人党员的创业就业技能培训，使他们掌握1门以上技术技能，切实提高创业就业本领。\n    四、主要措施\n    （一）改进方式方法，增强党员教育培训的针对性实效性\n    采取集中教育、脱产培训、集体学习、网络培训、自主选学、个人自学等方式，运用专题辅导、报告会、案例分析、现场观摩、现身说法、交流研讨、结对帮学等方法开展教育培训，增强教育培训的吸引力感染力。\n    加强示范带动。中央组织部会同有关部门，每年分领域、分专题举办党员教育培训示范班。省（自治区、直辖市）党委组织部、中央和国家机关承担党员教育工作的部门要根据本规划，结合各自实际，研究确定重点项目、对象和专题，举办示范培训班，指导和推动面上培训工作开展。\n    开展主题党日教育培训。各级党组织要根据中央要求和各自实际，确定特色鲜明的党日主题，组织党员开展学习培训和实践活动。党员领导干部要带头参加主题党日教育培训。\n    加强典型教育。各级党组织要采用巡回报告、在线互动、观看电视片等方式，组织党员学习重大先进典型和身边先进典型，发挥先进典型的示范引领作用。建立全国基层党组织和共产党员先进典型库。同时，运用违纪违法的反面典型教育警示党员。\n    推广党员领导干部讲党课。各级组织部门要组织党员领导干部和基层党组织负责同志定期为党员讲党课，围绕党员普遍关注的热点、难点、疑点问题解疑释惑。推广一些地方党委书记利用远程教育等网络平台为基层党员讲党课的做法。\n    开设“流动课堂”。各级党组织要组织党校教师、讲师团成员、先进典型代表、专家学者、科技人员，深入农村、社区、机关、企业、学校流动办学、送教上门，做到哪里有党员，哪里就有教育培训课堂。\n    （二）创新载体手段，提高党员教育培训现代化水平\n    加快全国党员干部现代远程教育优化升级，充分发挥远程教育的功能和作用，运用远程教育平台开展教育培训。实施中央和地方播出平台改版，做好基层站点设备更新换代。健全远程教育专题教材制播一体化工作机制，实现远程教育由单一教育平台向综合服务平台转变，促进共建共享，提高学用水平。\n    充分利用报刊、电视、手机、互联网等大众传媒开展教育培训。办好用活共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报，大力推进在线学习培训，建设全国党员教育网站联盟。发挥“12371”全国基层党建工作手机信息系统和全国党员咨询服务电话作用。各级党组织要办好党员教育培训网站，建立“网上党校”、“网络课堂”，拓展党员电化教育服务功能，开设党建电视频道或党员教育电视栏目，定期发送党员教育手机报或手机短信。积极推动在党报、党刊、电台等媒体开设党员教育培训专栏，实现全媒体覆盖。\n    基层党组织要组织党员上网学习、在线培训，鼓励党员参与网上论坛、QQ群、博客、播客、微博、微信等互动交流，因地制宜推动党员教育进村入户，不断探索基层党员喜闻乐见、简便实用的教育培训新手段。\n    （三）开发整合资源，为党员教育培训提供有力保障\n    整合利用党员教育培训阵地。充分发挥各级党校在党员教育培训中的主渠道、主阵地作用，基层党校要把党员教育培训作为主要任务。充分发挥农村和社区组织活动场所、党员服务中心、文化服务中心、远程教育和电化教育站点等阵地作用。充分利用各类院校、培训机构和科技示范基地、爱国主义教育基地、警示教育基地、廉政教育示范基地等开展教育培训。各级党组织要结合实际确定一批功能各异、特色鲜明、实用管用的党员教育培训示范基地。\n    加强党员教育培训教材建设。中央组织部要会同有关部门，组织编写以学习贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会等中央重要会议精神和习近平总书记系列重要讲话精神为主要内容的全国党员教育培训通用教材，组织摄制重大题材专题教育电视片和基层党组织书记工作案例等系列电视片，定期开展全国党员教育教材展示观摩交流活动。地方各级党委要编写制作符合实际、简明通俗、好学管用的地方特色教材。统筹做好少数民族语言教材的制作和译制工作。基层党组织要积极为党员推荐学习书目，提供学习材料，开展读书活动。\n    优化党员教育培训师资。各级组织部门和培训机构要建立开放式党员教育培训师资库，选聘党校干校和大中专院校教师、领导干部、基层党组织书记、先进模范人物、科技人员、技术骨干、优秀实用人才带头人等担任专兼职教师，注意发挥老党员、老干部、老教师、老专家、老模范作用。鼓励建立党员教育培训志愿者讲师队伍。建立师资遴选和动态管理制度，实现优质师资资源共享。\n    推动优质培训资源直达基层。各级党政机关和培训机构要带头以各种形式送教下基层。按照中央关于对口支援的统一安排，有关部门和省（直辖市）要积极支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区做好党员教育培训工作，重点在师资队伍、培训基地、网络站点建设和骨干人员培训上予以支持。国有重要骨干企业和高等学校要发挥优势，采取派教师到基层办班授课和请基层党员进企业进学校培训等方式，与欠发达市县开展结对帮扶培训。\n    （四）加强制度建设，推进党员教育培训工作科学化\n    研究制定党员教育工作条例及配套规定，为做好党员教育培训工作提供基本遵循。\n    建立健全党员教育培训基本制度。坚持和完善“三会一课”、党员党性定期分析、民主评议党员等制度。健全集中轮训制度，各级党委（党组）要根据中央重大决策部署和本地区本部门中心工作，每年就党员集中轮训工作作出安排，分类别、分专题组织实施。普遍推行农村党员春训、冬训。\n    建立党员教育培训学时制度。党员每年集中学习培训时间，根据实际情况确定，一般不少于32学时。基层党组织书记和班子成员每年集中学习培训时间不少于56学时，至少参加1次集中培训。\n    建立党员教育培训考核评估机制。完善述学、考学、评学制度，推行培训考勤、学时登记。加强党员教育培训工作考核结果运用，将考评结果作为党组织和党员评先评优的重要依据。\n    （五）加强学风建设，营造勤奋好学、求真务实的良好风气\n    各级党组织和培训机构要认真落实中央关于加强学风建设的要求，坚持从严治教、从严治学，厉行节约、勤俭办班，严格执行规章制度，加强对教育培训的管理，联系实际开展教育培训。授课人员要严守政治纪律，联系实际教学，善于解答党员思想、工作和生活中遇到的问题，做到有的放矢。党员要自觉接受教育培训，增强自主学习的意识和能力，端正学习态度，严守培训纪律，联系实际学、带着问题学，做到真学真懂真信真用。\n    五、组织领导\n    各级党委（党组）要高度重视党员教育培训工作，将其列入重要议事日程，纳入党建工作责任制，作为党建工作述职、评议、考核的重要内容，一级抓一级、层层抓落实。健全中央和地方各级党委党员教育培训联席会议制度，在党委统一领导下，由组织部门牵头，宣传部门、党校等为成员单位，负责党员教育培训工作的安排部署、指导协调、督促检查，联席会议每年至少召开一次。基层党组织要履行具体组织实施党员教育培训的职责，落实各项教育培训任务。\n    各级组织部门和纪检机关、宣传部门、党校要健全党员教育培训职能机构，落实工作人员，配强工作力量。发挥地方党委组织员机构和基层党委专兼职组织员在党员教育培训工作中的作用。加强调查研究，推进党员教育培训理论创新。加强党员教育工作者培训，不断提高理论政策水平和业务能力。\n    建立稳定的党员教育培训经费保障机制。各级党委留存的党费主要用于党员教育培训。党员教育培训经费要列入各级财政预算；机关、事业单位党员教育培训经费要列入本单位年度经费预算；国有企业党员教育培训经费要纳入企业预算。通过税前列支、党费拨返、党员自愿捐助等途径，多渠道解决非公有制经济组织和社会组织党组织的党员教育培训经费。要加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区党员教育培训工作的支持力度。\n    各级组织部门要切实加强对党员教育培训工作的督促检查。2016年对各地区各部门实施本规划情况进行中期检查评估，2018年底对本规划落实情况进行全面考评。各级党组织每年要向上级党组织报告党员教育培训工作情况。\n    本规划主要对基层党员和基层党组织负责人的教育培训作出总体安排。纳入各级党委干部教育培训范围的党员领导干部，除认真执行干部教育培训的有关规定外，还应带头参加所在单位的党员教育培训，做刻苦学习、学以致用的模范。\n    各地区各部门要根据本规划，结合实际制定贯彻落实的具体意见和年度计划。\n    中国人民解放军和中国人民武装警察部队的党员教育培训工作，由总政治部根据本规划精神制定实施意见。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》","kicker":"中共中央办公厅印发"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;本期视点","subHeadline":"四川省阿坝军分区党委常委专题民主生活会见闻","authors":"梁辉;赖兵","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    火辣辣的批评火辣辣的情\n    ———四川省阿坝军分区党委常委专题民主生活会见闻\n    ■梁  辉  本报特约记者  赖  兵\n    “几名常委先后去独立营蹲点，为何对营房漏雨等问题视而不见？”\n    “扶贫帮困，每个常委都有联系点，但除了逢年过节走访慰问外，谋划长远发展的工作做了多少？”\n    6月上旬，四川省阿坝军分区党委召开常委专题民主生活会。会上，一个个问题被摆到桌面上，一句句批评辣味十足。全程督导的四川省军区政委刘家国告诉记者：“这个会开得既严肃又团结，不留情面的批评，反而增进了同志间的真感情。”\n    刀口向内，把“病灶”挖出来\n    “大家开展批评和自我批评时，既要讲班子的共性问题，又要找准个性问题，具体到人、具体到事……”民主生活会一开始，主持会议的军分区政委张力便开宗明义。\n    会场陷入沉寂。这在刘家国的意料之中，他语气平和地说：“我事先和大家逐一谈心时，感觉有些同志担心问题谈多了，会在同志之间丢面子、结梁子，而且担心上级揪辫子。我郑重表个态：让大家深挖问题，目的是查清病灶、治病救人。”\n    顾虑打消了，大家开始掏心见胆。\n    军分区司令员刘桂忠带头亮丑，承认自己抓基层、打基础的工作做得不够，“去年夏天官兵反映独立营营房屋顶漏水后不久，我就去独立营蹲点，却没有认真解决这个问题。”\n    地处青藏高原的阿坝藏族羌族自治州，是全国第二大藏区和羌族主要聚居区。扶助藏羌群众脱贫致富，是军分区党委开展群众工作的重点，也是大家对照检查的一个重要内容。\n    军分区副政委漆载宣自我剖析道：“我负责藏区群众工作，应该入乡随俗。但到若尔盖县班佑乡驻点时，看到渗着血迹的牦牛肉就反胃，吃自己带的方便面，到群众家走访也只喝自己带的水……”\n    漆载宣的自我批评，引发大家对班子共性问题的反思：“我们年年开展走访慰问和帮扶活动，为什么还是听不懂藏语、喝不惯酥油茶酸奶子？”“我们都明白在藏区实现长治久安的重要性，为什么不能铆在联系点上，逐人逐户做好改善民生、团结民心的工作？”……\n    当面交锋，叫响“向我开炮”\n    挖共性问题，大家畅所欲言。但开展见人见事的批评和自我批评时，还是出现了不痛不痒的现象。\n    军分区政治部主任余华勇在查摆问题时，先回顾自己从基层到机关，从内地到高原的工作经历。刘家国当即叫停：“自我批评要开门见山，不铺垫、不绕弯，直接把问题亮出来！”\n    “去年底，官兵举报两名干部有违规行为。自己出于私心，想把问题捂在本级，没有采取果断措施教育处理。”政委张力检查了自己对干部疏于管理、守摊子思想较重等问题，坦承对工作中出现的问题负有第一责任，恳请班子成员向他“开炮”。\n    刘桂忠带头批评自己的搭档：“你对政治工作比较上心，但未按规定组织班子成员参训议训，今年的议军会就没定期开。”其他常委也纷纷指出张力有当“老好人”思想、调研工作跑面不跑点等20多个问题。\n    军分区参谋长张志军查摆了自己“组织应急演练时，注重场面大气震撼，在实战管用的针对性训练上考虑不够”等问题后，其他常委也直言不讳提出批评意见：“到部队检查训练，你常常听了汇报、提了要求就走人。”“每逢节假日，只要不值班，就能见到你的请假报告。”\n    “你要严格执行接待标准，不留情面地卡住公款吃喝现象。”“机关上个月水电费又超支不少，要加强管理。”后勤部长杨林进行自我批评后，几名常委将“炮口”指向他未查摆到的问题。\n    齐心协力，做实“下篇文章”\n    走出会场，天色已晚，皎洁的月光洒满高原。\n    刘桂忠一进家门，就对妻子说：“快去熬点青稞粥，今天忙着开会，大家晚饭吃得急。张政委肠胃不好，弟妹又没在身边……”\n    “谢谢司令，这么晚了还麻烦你。”捧着热粥，张力感动不已。\n    “你分管财经管理、工程建设等工作，别认为自己‘管家’不‘当家’，有问题就推给班子、推给主官。”会上，副政委漆载宣不留情面地批评了副司令员黄发刚。走出会场，黄发刚快步追上漆载宣，拉着他的手感慨地说：“感谢你给我指出的那些问题！只有相互拉袖子、拍膀子，工作中才能不走弯路。”\n    “找准问题、触动灵魂只是第一步，教育实践活动最核心的内容在于整改！”会议结束前，省军区政委刘家国反复叮嘱道：“一定要齐心协力，把民主生活会的‘下篇文章’做好做实！”\n    翌日，军分区班子成员又坐到一起“深化认识”。大家一致认为，只要出以公心，就没有什么意见不能提，没有什么批评不能接受。随后，他们研究了若尔盖县民兵训练基地建设等7个问题，决定分工包片加紧解决。\n    “过去全营共用一个旱厕，一到夏天官兵就出现如厕‘恐惧症’。如今每个连队都用上了冲水厕所，干干净净，蚊蝇也少了。”6月底，记者在阿坝军分区独立营二连采访时得知，营区排污不畅、官兵如厕难等老大难问题都已得到解决。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"火辣辣的批评火辣辣的情","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;基层写真","authors":"陈佩民;王甫鸿;朱平","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    江苏某预备役高炮师传承英雄文化凝神聚气\n    英雄赞歌育精兵\n    ■陈佩民  王甫鸿  朱  平\n    英雄文化是民族精神的重要源泉，也是一支军队不断前进的强大动力。\n    江苏某预备役高炮师的前身，是一支战绩辉煌的英雄部队。新的历史时期，该师党委在官兵中大力传承英雄文化，培育英雄气概，用英雄文化凝神聚气、固本塑魂，为部队建设注入了汩汩活水。\n    传承血脉·英雄文化坚定信仰\n    历史上，这支部队曾挺进鲁豫皖、跃进太行山、跨过鸭绿江。在鏖战上党、解放太原、激战上甘岭等数百次重大战役中，一大批英模浴血奋战，名载军史。\n    革命前辈为了崇高的理想前赴后继，理应成为学习的榜样。然而，该师党委调查发现，部分官兵认为抛头颅洒热血的年代已经过去，当今的英雄是体育明星、商业精英和社会名流。面对“英雄观”的偏差，师党委“一班人”陷入深思：和平时期，一定要用英雄文化去浇灌官兵心灵，保持昂扬士气，只有这样才能锻造一支敢打必胜的雄师。\n    传承红色血脉，坚定理想信念。去年以来，该师广泛开展“读讲看唱”群众性活动，定期向官兵推荐红色经典书籍，让大家感受浴血荣光；每月组织红色影片观评，重温我党我军苦难辉煌；坚持教唱强军战歌，在文化熏陶中感受忠诚的力量。\n    走进师机关和所属各团营区，灯箱上的英模画像，橱窗里的英模人物事迹，路边的英模雕塑，无不透出英雄励志的气息。潜移默化中，官兵生发出崇尚英雄的情结。\n    精神滋养·英雄文化锻造品格\n    在该师师史馆，辉煌的战斗事迹写满一面墙。\n    每当新战士入伍、新编预备役官兵入队后，都会先到这里参观学习。预备役班长张庄全至今还记得，第一次站在志愿军英雄王虎元肖像前心潮澎湃的感觉，“王虎元带领全连战士死守阵地，击退敌人18次进攻，受到毛主席亲切接见。这是我们部队的崇高荣誉，我为自己是这个英雄团队的一员而自豪！”\n    几十年过去了，还是在这个部队，某团四级军士长薛向伟十年如一日扑在装备修理工作上，翻烂十几本专业书，用坏的工具一大包。某团连长政益华，身患重症却一直坚持工作、坚持训练。某团预备役班长许小军，曾是一名优秀的炮班长，加入预备役后，什么时候接到任务都是第一时间到位……\n    英雄离我们有多远？英雄其实就在我们身边。该师与驻地报社联手创办专版，刊登先进典型事迹。军地还在编兵单位广泛开展“弘扬英雄精神、争当英雄传人”活动，号召预备役官兵建功岗位。\n    “品格塑造重在平时，贵在经常。”师政委李江苏介绍说，他们汲取驻地丰厚的革命文化遗产，依托新四军纪念馆、淮海战役纪念馆等红色资源建起9个英雄精神实践教育基地，并多次邀请老战士作报告，使官兵经常接受英雄文化的熏陶。\n    任务锤炼·英雄文化砥砺血性\n    “我们一定按时把1500名预备役官兵齐装满员动员起来！”去年秋天，上级赋予该师一团战术背景下成建制动员集结演练任务，团长蒋茂林代表团党委立下“军令状”。\n    这次演练不仅需要在短时间内动员数量众多的人员装备，而且要在军地协调、联合指挥等环节开展机制创新。\n    这是一场硬仗。面对压力，团党委号召参演官兵向英雄看齐、激发英雄血性。团营连三级主官集中攻关，对演练中可能出现的问题反复推演，大胆创新动员方式方法，探索的5种新战法在演练中得到检验完善。\n    砺剑需要猛火淬。师长陈华介绍说，借助重大演训活动突破能力极限，能有效激发官兵勇往直前的血性。\n    军人砥砺血性，说到底是为打赢战争。无论在训练场还是比武场，争第一、扛红旗成为全师官兵的强烈追求；领导身先士卒，官兵团结一致成为自觉行为。在英雄文化的感染滋养下，近年来，该师在省军区组织的实弹射击考核中多次取得优异成绩。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"英雄赞歌育精兵","kicker":"江苏某预备役高炮师传承英雄文化凝神聚气","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"田选鹏;李萍","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    陕西省军区以上率下激发练兵热情\n    本报讯  田选鹏、特约记者李萍报道：盛夏时节，陕西省军区又一次将机关干部拉到某训练基地练指挥、练技能、练作风，强化带兵打仗的能力素质。\n    “‘中军帐’是部队‘大脑’，必须常练狠练！”省军区司令员高龙福告诉记者，去年以来，这个省军区针对首长机关推出4项强训措施：训练内容落实到人头，且要保证时间；考核先考机关，不合格者限期达标；每半年组织一次轮训，机关人员分批脱产“淬火”；严明训练奖惩机制，奖得心动，罚得心痛。\n    翻阅此次集训计划表，记者看到设有指挥所开设、网上推演、快速保障动员等14个课目，重在查找问题、弥补短板。“经过一年多时间的坚持，强训强能已成为机关干部的自觉行为。”拿着去年以来机关军事训练成绩册，省军区作训处长杨博高兴地说，实兵训练坚持从首长机关抓起，抓出了“打仗的本事”。\n    训练以上率下，引导部队把精力聚焦战斗力建设。去年以来，这个省军区集中财力新建或修缮各类训练场16个，升级了模拟对抗室、野战指挥方舱等信息化训练设施，民兵预备役部队偏训、漏训等问题得到扭转。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"陕西省军区以上率下激发练兵热情","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"吴志来;朱亚明","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    玉溪军分区实战标准逼出打仗心态\n    本报讯  吴志来、朱亚明报道：6月11日凌晨，云南省玉溪军分区机关营院警报骤响。军分区干部全副战斗着装，投入带实战背景的作战指挥演练。这是该军分区强化打仗标准、加强战斗力建设的一个镜头。\n    去年底，这个军分区开展检验性拉动演练，结果令人大跌眼镜：不少参演民兵拥有技术等级证书，但民兵专业技术分队的综合成绩却被判不合格。兵强为何力不壮？调查发现了诸多原因，但归根结底，还是打仗意识淡化。\n    打仗意识不强，训练难免走过场。在战斗力标准大讨论中，军分区党委组织官兵查找到训练质量效益低、信息化程度不高等多个问题，并推出整改措施：按实战要求对年度训练计划逐阶段、逐课目进行“会审”；分类组织首长机关带民兵应急分队进行课题式演练……\n    刀口向内找问题，不仅逼着人武干部聚精会神谋打赢，也在民兵中引发“头脑风暴”。前不久，军分区所属澄江人武部组织战备拉动演练，参演民兵准时集结，携装齐全，表现出高昂的战斗精神。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"玉溪军分区实战标准逼出打仗心态","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"王德喜;冯兵","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    安阳军分区射击考核按实战标准定名次\n    3个46环也要分出甲乙丙\n    ■王德喜  冯  兵\n    6月12日上午，河南省安阳市民兵训练基地枪声迭起。百余名参加集训的民兵骨干正在进行实弹射击考核。\n    这次考核采取一人一张靶纸、个人签名确认、当场公布成绩的形式进行。考核结束后，安阳军分区作训参谋吕冬临拿着一沓厚厚的靶纸，当众宣布成绩。\n    考核结果有些出人意料：最好成绩46环有3人，其次是45环5人，44环9人。按照评比规则，集训中各课目考核均取前3名进行表彰。若依环数排名，这次射击考核将有17人位列三甲。\n    就在场下民兵议论纷纷时，考核组组长刘金浩从靶壕检查完毕赶回。“3个46环也得分出甲乙丙！我仔细看了靶纸，这次考核虽然打出了3个46环，但实战意义却不相同。上了战场，这个已经消灭敌人，而那个可能只是重伤敌人……”刘金浩一边说，一边拿着靶纸给大家看。\n    这时，吕冬临拿来尺子，依次量取3个46环靶纸上弹孔至靶心的距离，并算出平均值，以此确定了前三名。\n    按照实战标准定名次，人人心服口服。此事传开，整个军分区为之震撼，迅速掀起一股瞄准实战练兵的热潮。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"3个46环也要分出甲乙丙","kicker":"安阳军分区射击考核按实战标准定名次","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","subHeadline":"追记舍己为人的爱民模范、江西省全南县人武部副部长宋旌","authors":"程永亮;欧阳春;汪兴福","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    用生命书写人民军队“好样子”\n    ———追记舍己为人的爱民模范、江西省全南县人武部副部长宋旌\n    ■本报特约记者  程永亮  欧阳春  通讯员  汪兴福\n    这是一片凝聚英雄魂魄的红色热土。今年5月，赣南红土地的英雄丰碑上，又镌刻了一个闪亮的名字———宋旌。\n    为搜救落水学生，江西省全南县人武部副部长兼军事科长宋旌英勇牺牲。这位年仅41岁的优秀军官，用生命书写了军队的“好样子”。6月底，南京军区党委作出决定，在部队广泛开展向宋旌同志学习活动，并为他追记一等功。\n    危难时刻站排头，生死面前不退却\n    把群众利益举过头顶\n    5月18日15时许，3名在桃江仙女陂水坝戏水的初中生，因山洪突发被困。闻讯后，宋旌和人武部部长罗红辉带领民兵应急分队赶到事发地点。经多方全力营救，两名被困学生成功获救。随后的两天，宋旌驾驶冲锋舟先后14次下水，带领民兵应急分队队员搜救另一名失踪学生。\n    21日19时许，有市民报告发现江中有疑似失踪学生。宋旌顾不上连日搜救的疲惫，驾驶冲锋舟迅速赶到现场，和战友打着手电筒，连续搜救了两个多小时。\n    正当大家觉得希望渺茫、上岸休整时，江边传来失踪学生母亲悲戚的哭喊声：“求求你们帮我再找找孩子吧！”宋旌没有丝毫犹豫，再次驾舟下水。23时许，意外发生，冲锋舟引擎突然熄火。穿过桥洞，下游约50米处就是一个滚水坝，坝上坝下水位落差达4米多。\n    面对此景，宋旌头脑清醒地告诉冲锋舟上的民兵：“如果此时跳水，不仅会冲入坝底，而且还会消耗体力，自救的机会就小了。”当冲锋舟接近大桥时，他冲到舟头，操起船桨奋力顶向桥墩，试图依托桥墩停住冲锋舟，却未能奏效。\n    就在冲锋舟快要冲过桥洞时，宋旌抓起带铁钩的竹竿钩住桥梁，调整改变冲锋舟方向，尽量使坠入坝底的地点离岸边更近些。竹竿在巨大的扭力下折断，冲锋舟侧翻连带4人一起冲向坝底。同舟民兵袁华哽咽地回忆：“在漩涡里打转时，宋部长推了我一把，我获救了，而他却被山洪冲走了！”\n    对亲人饱含深情，对群众充满感情\n    把赤子之情撒向大地\n    赶来料理后事的弟弟宋汉生说，宋旌是家中老大，对弟弟、妹妹，他尽其所能、照顾有加。2012年春节，父母住的老房子因电路老化而失火，家当全部烧光。宋旌拿出积蓄，帮助父母重新盖了三间平房。\n    宋旌信奉这样一句古话：“百善孝为先”。他对父母很孝顺，当兵以来，经常选择在农忙时节休假，好回家帮父母干干农活。\n    宋旌牺牲前不久，正是麦收时节，他已经向单位请好了假，准备回老家帮年迈的老父亲搭一把手、为患胃癌的老母亲尽一份孝。但因全南县连日强降雨，防汛救灾任务繁重，他主动推迟了假期。\n    平日里，宋旌把对亲人的关爱，升华为对群众的大爱———\n    去年3月，他任人武部副部长后，挂点联系的社迳乡有个偏僻村落因大山阻隔，一直不通公路。他积极争取项目资金，带着村民修通了一条3公里多的“爱民路”。86岁的孤寡老人张四妹是宋旌的联系服务对象，他一有时间就上门看望，嘘寒问暖。\n    赣州军分区后勤部职工刘东仁家属没有工作，家境困难，孩子上学费用紧张。他忘不了，自己找到时任军分区供应办主任的宋旌，想从公家借点钱，宋旌马上从自己口袋里掏钱给他……\n    身居老区不忘本，传承苏区好作风\n    把清廉底线刻在心间\n    在整理宋旌的遗物时，人们发现，宋旌住在顶楼的一室一厅公寓房内，夏天异常闷热，却没有安装空调；屋里陈设简陋，最值钱的东西只是一台落地电风扇和一台老式电视机。\n    采访中，宋旌的妻子王群阁含泪说起一件心酸事。宋旌牺牲前一周，买了一件米黄色的新裤子，得意地对她说：“你知道这条裤子多少钱吗？20块，地摊上买的，我和后勤科长陈兴国一人买了一条，不错吧！”这20块钱，是宋旌生前的最后一笔开销。\n    军分区实行“部财区管”制度后，宋旌曾负责赣州军分区本级和所属19个团级单位的财务审核，他坚持原则、公私分明，经手的每一笔钱、审核的每一张票据都是“明白账”。\n    虽然家庭经济条件不好，但宋旌从不取不义之财。2012年初，军分区准备集中采购一批物资，一家参与竞标的公司老板想请他帮忙中标，到他办公室递上一个信封。宋旌义正词严地说：“如果你再搞小动作，就取消你的竞标资格！”\n    艰苦环境迎着上，偏远地区扎下根\n    把献身精神化作行动\n    从军22年，宋旌先后6次调整工作岗位，每次都服从组织安排。2004年，他所在部队师改旅，领导征求岗位去向意见时，宋旌坚定地说：“只要组织需要，到哪里都行。”2013年3月，担任赣州军分区供应办主任4年多的宋旌被提升使用，他服从组织安排到了偏远的全南县。\n    人武部人员编制少，工作头绪多。宋旌到全南县人武部后，不与人比待遇，不与人争名利，而是沉下心来忙工作。\n    今年3月中旬，军分区对各县基干民兵进行拉动点验，当时人武部部长罗红辉刚上任一个多星期，心中没底。面对民兵召集难、活动开展难、经费筹措难等问题，宋旌主动请缨，一个单位一个单位进行调查摸底，先后深入29个民兵连开展点验。\n    去年，省军区要求大学生士兵征集比例达35%。全南是山区小县，大学生少，许多同志感到很难完成任务，可宋旌却迎难而上。他建立全县大学生数据库，及时摸清了预征底数。城厢镇大学生曾跃坤报名应征时有些犹豫。宋旌听说后驱车13公里，又走了6公里的山路来到小曾家，讲清国家征兵工作法规政策，及时将小曾和家人的思想工作做通。\n    左上照片：宋旌生前带领民兵开展训练。\n    谷军摄\n","sectionName":"国防后备军","headline":"用生命书写人民军队“好样子”","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"张洪杰","type":"图片","publicationDate ":"20140703","body":"    6月25日，新疆生产建设兵团185团武装部组织民兵与边防官兵在辖区中哈边境线进行联合巡逻，并对边境上的铁丝网、界碑和标识牌进行了修缮和擦洗。\n    张洪杰摄\n","sectionName":"国防后备军","headline":"图片新闻","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;科学防治训练伤;野外驻训特别关注(4)","authors":"陈敏亮","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140703","body":"    野外驻训特别关注④\n    野训官兵如何防治烧烫伤\n    ■解放军总医院第一附属医院烧伤科四病区主任  陈敏亮\n    烧烫伤一般指由于接触火、开水、热油等高热物质而发生的一种急性皮肤损伤。按烧烫伤的程度一般分为三度：一度烧烫伤只伤及表皮层，受伤的皮肤发红、肿胀，觉得火辣辣地痛，但无水泡出现；二度烧烫伤伤及真皮层，局部红肿、发热，疼痛难忍，有明显水泡；三度烧烫伤指全层皮肤包括皮肤下面的脂肪、骨和肌肉都受到伤害，皮肤焦黑、坏死，这时反而疼痛不剧烈，因为许多神经也都一起被损坏了。\n    驻训时哪些情况易烧烫伤\n    夏季野外驻训，参训人员容易发生阳光晒伤，晒伤往往是一度烧伤，即皮肤暴露部位的红斑，局部涂抹防晒药物即可缓解。晒伤部位出现水泡时，可在卫生员帮助下抽出积液，外用相应药物并包扎。如果出现全身大面积水泡，应有专科医生指导治疗并有相应的全身治疗，否则严重者可危及生命。\n    有火器训练时容易被刚使用过的武器装备烤伤，而且伤情往往偏重，应有专科医生指导治疗，同时要加强参训人员对武器装备性能的了解和自我防护。\n    野外驻训期间的三餐有时需在行进当中或简易炊事设备中准备，故而炊事人员应当注意预防烧烫伤。\n    夏季野外训练的装甲运兵车或坦克因阳光暴晒会使装甲表面温度急剧升高，使用这些装备时需要格外注意，避免发生烫伤。\n    烧烫伤的常见处理误区\n    发生烧烫伤后，及时正确的处理方法通常可以将烧烫伤对机体造成的损害降到最低。如果处理方法不当，不但会给医生后期诊疗带来不必要的麻烦，甚至有可能引发创面感染等并发症。处理时，应避免5个常见的错误方法。\n    一是火场慌神，奔跑呼喊。火灾致死原因有二，一是浓烟毒气窒息，二是烧伤和大量热辐射。奔跑会产生风，风助火势，会越烧越旺，同时大声喊叫会将火焰和烟雾吸入呼吸道，加重吸入性损伤。可以就地打滚，或用大衣等覆盖以隔绝空气灭火，在室内的话可用湿毛巾蒙住口鼻，冲离现场。\n    二是担心热火攻心，不敢着水。早期最佳处理方法就是降温，不要惧怕感染而不敢冲洗，冲洗时间可持续半小时左右，以脱离冷源后疼痛显著减轻为准。当然，如果烧伤创面特别大特别深，就不宜再用冷水冲洗了，尤其是在寒冷的季节，以免加重伤情，应立即送医院抢救。\n    三是不分轻重程度，给创面涂抹牙膏、酱油等。烧伤最怕创面感染，这些东西会影响医生对烧伤深度的观察和判断。正确的做法是创面经凉水冲洗后，不要做任何处理，用干净的被单或敷料包裹保护创面，然后将伤员送到医院。\n    四是将水泡撕破。用剪刀把皮给挑破剪掉，这其实等于把封闭的创面变成了开放的创面。皮肤是人体的天然屏障，失去了皮肤等于失去了天然屏障，会增加感染的机会和热量消耗，延迟创面愈合时间。可以把水泡挑破，把泡中的水引流出来，但不要将泡皮撕去。\n    五是给病人大量喝水。烧伤病人早期容易出现口渴，这时千万不要在短时间内给病人喝大量的水，以免引发脑水肿和肺水肿等并发症。可以让病人少量多次喝些淡盐水，以补充血容量，防止或减轻休克。\n    烧烫伤处理“五字原则”\n    伤在皮肤，病在全身。一旦遇到烧伤时，只要在第一时间采取“冲、脱、泡、盖、送”五字原则，就能够在最大限度上减轻烧烫伤带来的损伤。\n    “冲”，以流动的自来水冲洗或浸泡在冷水中，直到冷却局部并减轻疼痛或者用冷毛巾敷在伤口处至少10分钟。\n    “脱”，先用冷水浇在衣服上降温，充分泡湿伤口后小心除去衣物，将粘着的衣物留在皮肤上以后处理，以防污染。\n    “泡”，继续浸泡于冷水中至少30分钟，可减轻疼痛。但当患者意识不清或叫不醒时，就该停止浸泡，尽快送医院救治。\n    “盖”，用无菌纱布轻敷在伤口上。如果没有，让小面积伤口暴露于空气中，大面积伤口用干净的床单、布单或纱布覆盖，不要弄破水泡。\n    “送”，到设置有烧伤整形外科的医院就诊。\n","sectionName":"生活与健康","headline":"野训官兵如何防治烧烫伤","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;科学防治训练伤;伤情播报","authors":"刘浩;李绍伟","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    野炊意外被烫伤\n    ■刘  浩  李绍伟\n    烈日当头，广州军区某通信团驻训场六连炊事班人员正忙着为连队官兵准备午餐。炊事车旁，炊事员楚光念刚刚做好一道菜，正准备做第二道菜发现油放多了，他用勺子将锅里多余的食用油往外舀时，没注意调小火候，导致锅里的油因温度过高突然着火……情急之下，小楚后撤一步，但左手舀出来的高温油却洒了出来，泼在他的右手上，撕心裂肺的痛立刻涌上心头。他迅速打开水龙头用冷水冲洗烫伤处，身旁的战友立刻向不远处的指导员报告。指导员郭森斌闻讯赶到现场，将小楚火速送往卫生队治疗。\n    到达卫生队后，只见小楚右手掌背和小臂一侧大部分皮肤已被高温油烫伤，呈现出暗红色。军医诊断，小楚的情况属浅二度烫伤。根据伤情，医生用冰水对伤口进行了冷敷，然后在伤口周围涂抹膏药，并用纱布对伤口进行包扎保护。经过半个月的治疗，小楚的伤口基本痊愈。\n","sectionName":"生活与健康","headline":"野炊意外被烫伤","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;科学防治训练伤;专家访谈","authors":"黄晖","type":"访谈","publicationDate ":"20140703","body":"    战时烧伤，官兵应如何应对\n    ■本报特约通讯员  黄  晖\n    【专家档案】柴家科，全军烧伤研究所所长、解放军总医院第一附属医院烧伤整形科主任，主任医师、教授、博士生（后）导师。担任中央和中央军委保健会诊专家、国际烧伤学会执委兼东南亚区代表、中华医学会烧伤外科学分会和北京市烧伤外科学会前任主任委员、全军烧伤专业委员会主任委员。主持救治烧伤病人2万余例，烧伤总治愈率达99.8%，救治成功率高于英、美等发达国家。\n    笔者：烧伤是官兵平时训练常见的损伤，也是战时常见的创伤之一。以您为代表的我院烧伤专家为此作了大量研究，您能给广大战友讲讲现代战争条件下官兵烧伤的伤情特点吗？\n    柴家科：战时烧伤多成批发生，数量多，复合伤多，伤情复杂。一般来说，常规战争烧伤发生率为3%-10%；随着高新武器的应用，烧伤占伤员总数的比例大幅度增加。\n    现代战争多为多军种、多兵种协同作战，多种杀伤因素并存，直接造成多发伤和复合伤。某些重型武器应用，可形成继发性致伤因素；如燃烧性武器、反坦克武器等可造成建筑物倒塌、工事被摧毁。\n    此外，新概念武器的应用，如激光武器、微波武器、次声武器、电磁武器等，增加了烧伤复合伤的伤类、伤型，伤情复杂化。\n    笔者：烧伤抢救的“黄金时期”在6小时以内，战时烧伤应该怎么救治？\n    柴家科：现场主要是开展自救、互救；后送途中主要是抗休克和处理危及生命的严重复合伤；烧伤创面大多留待后方医院处置。现场抢救重点是迅速脱离热源；途中救治的重点是危及生命的复合伤、并发症；专科治疗主要由后方医院承担。\n    笔者：现场官兵应该如何组织自救与互救？\n    柴家科：①现场抢救应明确一个理念：缩短热接触时间是减轻损伤的重要措施；在可能条件下，迅速脱离热源；\n    ②在被大火包围时，应屏气或用衣物罩住口鼻。迅速离开火源，防止吸入性损伤；\n    ③正确的灭火方式是就地滚翻，用衣物覆盖、水浇或跳入水中灭火，忌用双手扑打和奔走；\n    ④伤后1-3小时，用凉水冲洗或浸浴创面可减轻损伤程度，并具有良好的镇痛、减轻水肿作用；条件、伤情许可时，尽早冲洗，冲洗时问不宜少于3-5分钟，化学烧伤冲洗时间要足够长；\n    ⑤后送时，应包扎烧伤创面，创面腐皮或水泡皮不宜去除，防止污染和加重损伤；\n    ⑥妥善处理复合伤，避免加重损伤或伤情：如包扎软组织伤，压迫或捆扎法止血，简单固定骨折等。\n    ⑦有中、重度吸入性损伤者优先或就近后送；\n    ⑧自我稳定情绪，避免急躁、茫然不知所措，积极为撤离战场做好准备。\n    笔者：对于大面积烧伤的官兵，在救治过程中应该注意些什么？\n    柴家科：后送到后方医院的大多是严重烧伤者，必须谨防烧伤脓毒症的发生。脓毒症是严重烧伤病人最常见的并发症，往往来势凶猛，进展迅速，易危及生命。休克与感染是脓毒症的重要诱因，一旦发生休克，应立即采取防治措施。\n    笔者：对于重度烧伤者来说即使命保住了，但是由于外貌受到了损伤，必将给身心带来很大的伤害。\n    柴家科：烧伤治疗的目标，绝不应该仅仅局限于保住生命，更应该把整形美容技术应用到烧伤病人的治疗中，从源头上做到恢复病人的容貌和外观，从而最大限度地减少病人的心理负担和阴影，使他们重获生活的自信。\n    我们研制的异种皮肤替代物，解决了大面积深度烧伤无皮肤可用的难题。目前正在研究解决替代皮肤的汗腺、毛囊、皮脂腺以及色素等问题，如果这些问题解决了，将是对世界烧伤医学及烧伤病人最大的贡献。\n","sectionName":"生活与健康","headline":"战时烧伤，官兵应如何应对","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;给您提个醒","authors":"徐凌峰","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140703","body":"    官兵夏季疗养注意事项\n    ■徐凌峰\n    夏至过后，进入了一年最热的时期。部队许多单位开始陆续组织官兵进行夏季疗养。夏季疗养需注意什么？总政北戴河疗养院院长杨旭提醒广大战友应注意以下3个方面的事项：\n    一是饮食有律，忌暴饮暴食。夏季气候炎热，人的消化功能相对较弱，疗养员要保持规律饮食，不要时而少食时而暴饮，以免损伤脾胃。今年夏季疗养开始后，很多疗养院为疗养员准备了品种丰富、营养可口的饭菜，根据所需采取自助就餐方式。此外，还根据天气特点，雨天为疗养员提供姜汤暖身驱寒，暑天备好绿豆汤消暑解渴。在此特别提醒疗养官兵，疗养期间一定要按时就餐，自助取餐时尽量做到品种多样，荤素菜、主食、水果都要吃，确保营养全面均衡。\n    二是劳逸结合，忌疲于玩乐。疗养期间，疗养院会为疗养员安排丰富多彩的活动内容。一些疗养院除了安排外出参观活动，还为疗养员开放电影、报刊、棋牌、台球、乒乓球、沙狐球和游艺活动，并为每个房间装上宽带上网终端，无偿提供网上学习和娱乐平台。疗养官兵需把握远近相宜、动静搭配、劳逸结合原则，切忌疲于玩乐，真正达到休养生息、缓解疲劳、增强体质的目的。\n    三是服从安排，忌我行我素。夏季在海边疗养的官兵最喜欢在大海里游泳，因为游泳对锻炼身体、恢复健康具有很好的功效。海滨疗养院一般每天安排2次集体游泳活动。为确保安全，他们要求必须携带疗养院统一的橡胶泳圈，戴统一的泳帽，在划分的区域内方能下水。为防止意外发生，在风大浪高、下大雨及海况不明的情况下取消游泳活动。在此提醒喜爱游泳的疗养官兵要服从安排，切勿我行我素，以免埋下安全隐患。\n","sectionName":"生活与健康","headline":"官兵夏季疗养注意事项","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;给您提个醒","authors":"李开强;刘大全;邵朝鹏","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140703","body":"    溺水施救讲究技巧方法\n    ■本报记者  李开强  通讯员  刘大全  邵朝鹏\n    5月23日15时许，正在湖南老家休假的济空雷达某旅汽车连上士班长周頔在帮父亲干农活时，发现不远处的蓄水池有人落水。周頔纵身跳入水中，边救人边嘱咐父亲往池内递竹竿。最后，在父亲的帮助下，周頔先后救上3名落水群众。周頔在救人过程中表现出的冷静与智慧，受到家乡群众的啧啧称赞。\n    雨季来临，进入溺水事件的高发期，遇到他人落水时，官兵该如何施救？记者就此连线采访了空军哈尔滨飞行学院五旅军体教员李致义、沈空航空兵某师军体教员王永锋。\n    李致义说，遇到他人溺水时，有的官兵因为着急，贸然下水，这样不仅不能救人，可能自身安全也保证不了。水性不是很好的官兵此时应该大声呼救，并迅速拨打110报警，同时在周围寻找绳索、长木棍、漂浮物等物品，以便在岸上施救。水性好的官兵下水施救，也要掌握正确方法。\n    王永锋对官兵下水施救，给出了5条建议：\n    一是下水之前要对水情进行判断，水很深或水流很急的情况下，不要轻易下水。\n    二是入水后要根据自身水性及水域情况，从溺水者背后迅速接近，防止被溺水者抓住，形成搂抱。如若形成搂抱，解救者要将双手塞进溺水者怀抱中，用力向外撑开，并向下潜水摆脱，然后抓住他的一条胳膊向后拧，将其“制服”。\n    三是解救者“制服”溺水者后，要迅速转到其身后，一只手臂从他的腋窝下穿过，扣住他的脖子，让他的脸露出水面，然后以仰泳方式将其拖向岸边，或推动其向岸边靠近。\n    四是溺水者上岸后首先让其平躺，立即清除其口、鼻内的泥沙、呕吐物等，并松解其紧裹的内衣、腰带等，必要时将舌头拉出，保持呼吸道通畅。\n    五是溺水者若已喝了大量的水，救助者可从后抱起溺水者的腰部，使其背向上、头向下，进行控水。也可一腿跪地，另一腿屈膝，将溺水者腹部横放在大腿上，使其头部下垂，接着按压溺水者背部，使胃内积水倒出。\n    李致义说，如果不慎被落水者抱住或抓住，还有一个技巧比较管用，就是迅速下潜水中，等落水者松手再从其身后拖游。若在有水流的地方施救，应该顺流斜着向岸边靠，这样更能保存体力。溺水者上岸后若无呼吸，应反复有节奏地进行人工呼吸，直至恢复呼吸为止，并尽快拨打120电话，请专业人员救治。\n","sectionName":"生活与健康","headline":"溺水施救讲究技巧方法","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;医苑之窗","authors":"司伟宽;张朝阳","type":"消息","publicationDate ":"20140703","body":"    第20集团军某旅为官兵发放防暑“百宝盒”\n    6月中旬，第20集团军某旅为官兵发放夏季驻训防暑“百宝盒”，破解夏季防暑难题。“百宝盒”内包含化学冰袋、自制雪水、防暑贴及预防中暑、急救中暑药物，使官兵远离夏季驻训中暑困扰。\n    （司伟宽、张朝阳）\n    南海舰队某防空旅开展“战位送健康”活动\n    日前，南海舰队某防空旅针对驻地炎热少雨、空气潮湿的特点，大力开展“战位送健康”活动。他们深入训练一线举办健康知识讲座，传授预防中暑、风湿性关节炎等常见疾病的方法，受到官兵欢迎。\n    （舒鸿儒、邵龙飞）\n    武警阜阳市支队探求防治训练伤新路子\n    武警安徽省总队阜阳市支队精心打造一支训练安全“专家团队”，依据官兵个人心理、生理健康状况，积极探求防治训练伤的新路子、新方法，为官兵撑起一把预防军事训练伤的“保护伞”。\n    （谢之红、郭文旭）\n    山东省蒙阴县人武部组织医疗队服务复员老兵\n    山东省蒙阴县人武部组织民兵医疗分队深入辖区，为复员老兵进行健康检查，建立健康档案，及时跟踪治疗。目前，多批民兵医疗分队已深入400多个村居、社区，为1000多名复员老兵进行了服务。\n    （傅家德）\n","sectionName":"生活与健康","headline":"第20集团军某旅为官兵发放防暑“百宝盒”等四则","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康","authors":"李梅","type":"图片","publicationDate ":"20140703","body":"    5月下旬，成都军区昆明总医院野战医疗所队员依托模拟野战手术平台，利用实验动物进行战伤急救手术训练，锤炼卫勤保障硬功。\n    李  梅摄\n","sectionName":"生活与健康","headline":"图片新闻","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军史发现;历史与今天","authors":"吴铭","type":"特稿","publicationDate ":"20140703","body":"    注重从思想上政治上建设和掌握部队是我军的特有优势，这一传统是我军在长期革命、建设和改革实践的过程中逐步形成的，是被人民军队从无到有、由弱到强、无数次从胜利走向胜利的历史实践所证明了的。正是由于确立了党指挥枪的原则、从思想上政治上建军，我军才得以在87年的革命征程中艰难奋战而不溃散，历经考验而始终立于不败之地。\n    本版“历史与今天”栏目推出的这篇文章，是作者在研读我军政治工作史书时，由两则史料引发的思考和感悟。作者的所思所感对我们学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，理解在新的历史条件下，习主席强调要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，具有重要的启示意义。\n    ———编者\n    政治工作永远是我军的生命线\n    ■吴  铭\n    近日阅读我军政治工作史书，有两则史料感到很有价值，给人很多启发和思考：\n    一\n    1929年9月1日，陈毅在上海向中共中央写过一份《关于朱毛红军的党务概况报告》，全面回顾总结了红四军组建一年多来党的建设基本情况，其中很形象地描述了当时红军中政治干部与军事指挥员之间关系的状况。原文如下：“政治工作人员与军官常常发生纠纷，恍惚是国民革命军旧习一样，前委为根本解决这个问题，特考查政治工作人员与军官可以有4种方式：一，政治工作人员与军官平等（结发夫妻式），结果天天要吵嘴。二，把政治人员权力只限于政治训练，这样军官权力过大，政治人员会变成姨太太。三，照江西红军二、四团的办法，军官须听命于政治工作人员，这样成了父子式了。四，军官与政治人员平等，由党内书记总其成，一切工作归支部，这样可以解决许多纠纷，划分职权，但这要许多人才了。”陈毅在报告中讲到的江西红军二、四团，是江西吉安农民起义组建的部队，此时还未隶属于红四军领导。这两个团处理政治干部与军事干部的关系做法，毛泽东同志1929年6月14日写给林彪的信中有详细的描述：“他们是指导员支配军官的，前五册（原件如此，可能是指花名册说的）上军官的名字列在指导员的后面，一个子弹不问过党不能支配，他们是绝对的党领导。”\n    我军在初创时期就明确了党领导军队的基本原则，设立了党代表制度，实行的是不同于旧军队单一军事指挥员负责的“两长制”。但怎样在军队建设实践中有效落实党的绝对领导、怎样处理党委领导与军事、政治首长的关系并不是一开始就制度设置得很完备、思想认识很统一。\n    在古田会议即红四军第九次党代表会议之前，红四军第七、第八次党代会，争论激烈、难以达成共识的主要问题是红军到底归谁领导、听谁指挥？毛泽东当时就指出：“个人领导与党的领导，这是四军党的主要问题。”陈毅在给中央的报告中列举的4种方式中，“结发夫妻式”，是政治干部和军事指挥员两个人的领导，不是党的集体领导，军政首长谁都可以说了算，又都想说了算，难免“天天吵架”。“姨太太式”，是事实上的军事指挥员“一长制”，政治干部只是副职的角色。让军事指挥员听命于政治干部的“父子式”，是事实上的政治干部的“一言堂”，同样不是党委的集体领导，而是个人领导。只有第四种，军事指挥员与政治干部平等，由党内书记总其成，一切工作归支部，这样才能解决许多纠纷，划分清楚职权。陈毅当时认为比较好的第四种方式，就是我军从古田会议之后一直坚持、不断完善的根本领导制度，即党委统一的集体领导下的“首长分工负责制”。\n    这一制度的基本要义有3个方面：一是党委统一领导。即党委对所属单位的一切组织、一切人员和一切工作实行全面领导。这是规定党委领导的范围和权限。二是党委集体领导。即凡属重大问题必须由党委民主讨论、集体作出决定，不得由个人或少数人专断。这是党委决策的原则。三是首长分工负责。即党委决策之后，由军政首长按照职责分工负责贯彻执行。这是党委决策的执行方式。概要地说，我军的领导体制是整个部队在党委统一的集体领导之下，党委的决策由军政首长分工负责抓好落实。军事、政治主官同为部队首长，共同对党委和本单位负责。一方面，军政首长按职责分工，各司其职、各负其责，互相支持、紧密配合，共同抓好党委决策落实；另一方面，军政主官又可以相互提醒帮助，互相监督制约，谁想要个人说了算就会处处不方便，能够有效防止出现个人凌驾于组织之上的现象。这种领导制度，是我党我军在长期建军治军实践中不断探索总结出来的独特创举，是有效实现党对军队绝对领导的科学制度设置。这一制度的科学性在于，它结合了委员会制和首长制两种制度的优长，使党的组织结构与军队体制编制有机融合，实现了党的领导与军事行政领导的内在统一，最大限度地保证了党委决策的正确性和执行的快捷性。\n    有的同志认为，现在打的是信息化战争，进入发现即摧毁的“秒杀”时代，战场情况瞬息万变，还搞党委集体领导容易贻误战机，妨碍指挥员的果断指挥，因而对现代战争中要不要坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制持怀疑态度。对此，习主席多次明确指出，坚持党对军队绝对领导是我军建设的根本原则和传统法宝，是我国的基本军事制度和重要政治优势。无论战争形态怎么演变，军队建设内外环境怎么变化，军队组织形态怎么调整，党对军队绝对领导的根本原则和制度必须始终不渝坚持。丢掉了这一条，军队就会变质，就不可能做到能打胜仗、作风优良。笔者认为，党对军队实行绝对领导，理所当然包括对作战问题实施统一领导。这不仅是坚持党对军队绝对领导的政治原则问题，也是保证我军作战指挥决策科学、能打胜仗的制度优势。我军各个战略方向需要准备应对的信息化条件下的局部战争，参战力量多元、组织指挥关系复杂、联合协同要求高、政治外交敏感性强，更需要加强党委统一的集体领导，才能确保参战部队在任何时候、任何情况下，始终听党指挥、能打胜仗、作风优良。我军的作战指挥体制，在坚持党委集体领导的同时，赋予了指挥员临机处置的应有权力，加上有新建成的一体化信息指挥系统为依托，完全可以适应现代战争情况瞬息万变的新要求，实现快捷高效指挥。\n    二\n    抗日战争初期，我军曾一度取消了政治委员和政治部，很快就发现行不通，不到两个月就又恢复了。当时，为什么要取消政治委员和政治部？后来又是怎么恢复的？《中国人民解放军政治工作史》和《黄克诚传》等书籍记载了这一历史过程：\n    “西安事变”和“七七事变”后，国共开始第二次合作，进行全面抗战。中国共产党领导的中国工农红军整编为国民革命军第八路军。在国共谈判时，国民党代表一再提出，红军改编为八路军后要取消政治委员和政治机关，由国民党向红军派出辅佐人员和政训人员。因为蒋介石非常明白，红军中的政治工作是共产党实现对这支队伍绝对领导的可靠保证。他知道，只有削弱红军的政治工作，才能从根本上动摇共产党，最终达到吃掉共产党和八路军的目的。中国共产党也看清了蒋介石的这一企图，所以谈判中中共代表非常坚定地表示：政工人员不变，要设政治机关。斗争非常激烈，国共双方都很坚决，根本谈不拢。最后，为了联合国民党一致抗战，为了民族的根本利益和挽救民族危亡的大局，以毛泽东为代表的中共中央作了策略性的暂时让步，同意取消政治委员和政治部，但坚决拒绝国民党派政训人员到八路军来。\n    1937年8月25日，中共中央革命军事委员会发布改编命令，宣布红军主力改名为国民革命军第八路军（简称八路军），朱德、彭德怀分别任总指挥、副总指挥，叶剑英任参谋长，左权任副参谋长，红军总政治部改为第八路军政治部，任弼时任主任，邓小平任副主任。八路军下辖3个师和1个后方留守处，第115师，林彪、聂荣臻任正副师长，罗荣桓、萧华任政训处正副主任；第120师，贺龙、萧克任正副师长，周士第任参谋长，关向应、甘泗淇任政训处正副主任；第129师，刘伯承、徐向前任正副师长，倪志亮任参谋长，张浩、宋任穷任政训处正副主任。八路军和各个师旅团都没有编配政治委员，师以下也不叫政治部，改称政训处。当时，党委制还是坚持和健全的。红军改编时，中共中央对在八路军中坚持党的领导提出了明确的要求。决定在师以上及独立行动的部队，组织军政委员会，指导全部的军事、政治及党的工作。师团两级及总部、师直属队，则组织党务委员会。连队建立党的支部。中央还决定成立前方军委分会。八路军的前方分会以朱德为书记，彭德怀为副书记，任弼时、张浩、林彪、聂荣臻、贺龙、刘伯承、关向应等为委员，代表中央对部队实施统一领导。\n    红军改编为八路军刚满1个月，1937年9月25日，林彪指挥第115师在平型关打了一个漂亮仗，一举歼灭日军精锐第5师第21旅一部1000余人。这是抗战以来中国军队的第一场大胜仗，粉碎了日军“不可战胜”的神话，全国军民为之振奋。朱德和任弼时指示八路军总部机关，立即下部队总结这次战斗的经验教训。时任总政治部组织部长的黄克诚受任弼时的指派，主要下去调查研究部队政治工作方面的情况。\n    9月26日，黄克诚带工作组来到第115师驻地河边村，他最关注的问题就是取消政治委员制度后，部队思想政治工作有没有受到影响。黄克诚同志先同旅团领导座谈，然后到第343旅第685、第686团的部分营连检查了解情况。这两个团都是具有光荣传统的红军老部队。经过半个多月的调查研究，他发现，就是这样一支好的部队，与改编前相比，作风明显变得松垮，军阀习气开始滋长蔓延，有的以国民党的委任为荣，党对军队的绝对领导受到不同程度的干扰。黄克诚将发现的问题进行认真的梳理后，向林彪、聂荣臻和罗荣桓做了汇报，并明确提出恢复政治委员制、开展反对军阀主义的建议。林彪等也对政治工作受到削弱后出现的问题表示忧虑，同意黄克诚的看法，并嘱咐黄克诚回到总部后反映他们的意见。\n    黄克诚回到总政治部后，汇报了林、聂、罗对部队目前政治工作的意见和他检查第685、686团了解的情况，明确提出恢复部队政治机关和政治委员制度的建议。任弼时听后让黄克诚立即就了解的情况和建议整理一份电报发中央和军委。\n    1937年10月19日，经朱德、彭德怀、任弼时审定签署，这份电报发往中央。电报原文摘要如下：“部队改编，政治工作人员的公开地位降低，因而影响到政治工作人员积极性降低，政治工作已开始受到若干损失。而在各级指挥方面，仍有个别同志因为改单一领导不大接受他人意见，多数单一首长感（到）自己能力不够，致使军队建设上也受到某些损失。对此现象，我们认为，除教育干部反对地位观念及轻视政治工作外，还需各级积极从组织上得到适当的解决，以红军的传统，并以此传统影响友军。”“组织的具体改变如下：一、团以上或独立营执行党代表制度，争取党代表名义的公开。党代表的职权一般与过去政委相同。应是负责保证党的路线与上级命令之执行，领导政治工作和党的工作。对党及政治工作有最后决定权力。二、估计到山地游击战争任务和方式，部队分开活动，旅应设政治处，负责全旅政治工作之领导。三、各营独立行动时，可临时派遣营党代表，并由团政治处分配一部分工作人员，在营党代表或教导员指挥之下，进行政治工作。四、师政训处改为政治部，连仍为指导员。五、军政委员会书记如不是党代表兼任，则党代表应任副书记职。”\n    10月22日，电报发出3天后，张闻天、毛泽东即复电朱德、彭德怀、任弼时、邓小平并告周恩来明确指出：“关于恢复政治委员及政治机关原有制度，我们完全同意，请即速令执行。惟党代表名义不妥，仍应名为政治委员。”10月24日，朱德、彭德怀、任弼时转发中共中央关于加强党在军队中领导的决定的命令：“1、为加强党在军队中的领导，保持党和红军的光荣传统，以此推动全国抗日军队之改进，特决定军队中恢复政治委员及政治机关原有制度，团以上及独立营设立政治委员。2、各师政训处立即改为政治部，各团政训处改为政治处，其职权和工作与过去政治处同，旅设政治处，由政委兼主任。”10月28日，朱德等下达了关于八路军3个师政治委员的命令：聂荣臻为第115师政委，关向应为第120师政委，张浩为第129师政委(后邓小平)。同月，中央军委和八路军总部还任命了各旅、团的政治委员。\n    读这段历史，笔者不禁有这样的感慨：延安时期党中央和军委总部做出重大决策的胆魄之大和效率之高，总部机关下部队调研之深入和善于发现问题、当好参谋的能力之强。总部的一位二级部长带工作组下部队调研半个多月，能敏锐抓住部队建设的重大现实问题，提出事关全局的有价值的建议。中央收到电报后，迅即采纳部队意见，3天就复电作出恢复政治委员和政治机关的重大决策，八路军总部在几天之内就作出了贯彻落实中央决定的具体部署并下达了各师旅团政委的命令。如此上下同心，雷厉风行，还有什么事办不成、办不好？\n    这段历史同样说明，党领导军队的制度体系必须全面坚持，缺了哪一个都不行。我军一度取消政治委员和政治部的时间虽然很短，但实践已充分证明，没有政治委员、政治机关制度，就无法保证党委对部队实行统一的集体领导制度的落实。党对军队绝对领导的一整套制度，是有机联系、相互依存、不可或缺的科学严密体系。这些制度主要包括：一，军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委，军委实行主席负责制，这在制度体系中处于统领地位，是终极目标。二，党委统一的集体领导下的首长分工负责制，这是民主集中制在军队的具体运用，是党领导军队的根本制度，在制度体系中居于核心和主导地位。三，在团以上单位设立政治委员和政治机关，确定专门组织实施党的工作和政治工作的首长机关，是落实其他制度的重要组织支撑。四，支部建在连上，是党掌握士兵和群众最直接最重要的形式，是整个制度体系的坚实根基。这些制度上顶天、下立地，横到边、纵到底，为实现党对军队实施独立、直接、全面的领导提供了坚如磐石的制度保证。不论什么时候，党对军队实施绝对领导的制度体系，都必须全面落实。\n    三\n    现在部队有的同志对政治工作和政治机关、政治干部的地位作用认识不清。有的认为军事、后勤、装备干部都是党的干部，都听党的话，都能做政治工作，没有必要搞那么大的政治机关、配那么多的政治干部。有的说，美军没有政治机关、政治干部，还不是照样打胜仗？回顾我军成长壮大、不断从胜利走向胜利的历史可以清楚地看到，政治工作永远是我军的生命线，政治工作和政治机关、政治干部的重要作用是其他工作不可替代的。在信息化条件下，战争形态的变化并没有改变战争是政治的继续的本质，武器装备的发展并没有改变战争胜负的决定性因素是人而不是物的规律，战斗力生成模式的转变并没有改变战斗精神在制胜因素中的重要作用。恰恰相反，信息化战争中，军事从属于政治的特性更加明显，先进武器装备的巨大威力更凸显培育强大战斗精神的重要，打赢现代战争更需要动员组织广大人民群众积极支持和广泛参与。信息化战争条件下，军队政治工作地位更加重要，任务更加艰巨，使命更加光荣。尽管军事、后勤、装备干部都有做政治工作的责任，但政治工作的重要地位和繁重任务，决定必须有专门机构和力量来专司其职，否则，政治工作就容易落空，党对军队的绝对领导就会受到削弱。\n    （作者单位：总政治部）\n    题图：矗立在中国工农红军总政治部旧址上的雕塑《政治工作是我军的生命线》。\n    本报记者  孙学宝摄\n    版式设计：方  汉\n","sectionName":"军史发现","headline":"政治工作永远是我军的生命线","category":"军事历史"}
{"editorsName":"刘璇","type":"广告","publicationDate ":"20140703","body":"    2014年第七期中国民兵要目\n    卷首语\n    1国防安全匹夫有责  姜英宇\n    本刊特稿\n    4沸腾的山村苗寨  莫碧莲  卓  健\n    勇立潮头\n    10用生命铸就丰碑  程永亮  欧阳春等\n    亮点聚焦\n    15阵地和打击目标全部临机设置  刘凤林  丁绍学\n    有感而发\n    21“不争”才能出战斗力  徐永勇\n    预备役方阵\n    22不上天的“飞行员”  刘文勇  邢邦明\n    深度思考\n    25在维护社会稳定中打头阵  王洲奇\n    每月一讲\n    28大力加强民兵预备役人员战备教育  刘  洋\n    管武兴武\n    30实干铺就兴武路  杨红超  张照宏\n    图说后备军\n    33九件实事暖兵心  常  超  张  帆\n    戍边前哨\n    34岛在，民兵哨所就在  胡积权  陈晓善等\n    演兵习武\n    38打靶塞耳，99环也视为不及格  梅胜利\n    铁拳出击\n    43渔民被困坝体军民合力施救  颜志勇  莫碧莲\n    手握利刃\n    44且看“精灵射手”显神威  井润强  潘  均\n    传奇史话\n    46我亲眼见证中国核电起步  赵  宏\n    创业天地\n    49构筑合作社致富平台  张名坤  董志甲\n    法制在线\n    52春风化雨暖兵心  杨  剑  张育全等\n    国防视界\n    54让更多的学子投身绿色军营  陈  杰  孙  健\n    域外后备军\n    56透视外军后备力量建设（一）  万国强  杨  歆\n    尚武文化\n    58为使英雄精神薪火相传  于新刚  聂  峰等\n    国际观察\n    60伊拉克的战场失利与美国的战略失策  吕德胜  付征南\n    封二\n    练兵先练将  吕衍海  陈立涛\n    封三\n    乌蒙山下跨区机动  韩  焰  李  飞\n","sectionName":"军史发现","headline":"广告"}
{"editorsName":"刘璇","type":"广告","publicationDate ":"20140703","body":"    《世界导弹大全》（第三版）正式发行欢迎订购\n    《世界导弹大全》（第三版）是以航天导弹总体专业情报网的组织形式，由航天科工集团三院三一○所担任主编单位，中国航天科技集团一院十九所、中国航天科工集团二院二○八所、中国航空工业集团○一四中心、北京理工大学宇航科学技术学院等分编单位总计一百多名专家学者共同编写，军事科学出版社出版的大型工具书。\n    《世界导弹大全》（第三版）内容涵盖导弹的研制背景、主要战术技术指标、装备使用与发展情况等，此外还重点介绍了新技术的应用情况，并对型号发展进行预测，进一步提升了本书的学术价值。\n    《世界导弹大全》（第三版）共分七卷，分别为：弹道导弹、巡航导弹、面空导弹、空空导弹、空地导弹、反舰导弹与反坦克导弹。全书共1672页，约365万字，收录图片1548张。\n    1.体现“新”\n    更新型号信息至2011年年中，强调新技术应用与改进。\n    2.突出“全”\n    共收录26个国家836个导弹型号，全面覆盖世界在研与在役型号，并增加了导弹的性能数据简表。\n    3.注重“准”\n    广泛查阅英语、法语、俄语、德语及日文资料。\n    北京海鹰科技情报研究所  《世界导弹大全》编辑部\n    联系电话：010-68375662 010-68376009 010-68375084\n    传真：010-68375605\n    单位地址：北京市丰台区云岗北区西里1号院\n    电子邮箱：haiying310@126.com\n","sectionName":"军史发现","headline":"广告"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    梅西：阿根廷人心中的“男孩”\n    ■本报记者  柴  华\n    “梅西能够在一秒钟之内决定比赛的结果，他有着足够的能力去完成它。这就是足球，我们之所以热爱这项运动，就是因为它能在一瞬间带给你强烈的情感波动。”瑞士队主帅希斯菲尔德赛后道出了对手阿根廷队最终获胜的原因。\n    老帅嘴里的“情感波动”，很显然就是对胜负结果的直接认知。梅西在加时赛最后时刻的一次助攻，将临近悬崖边缘的阿根廷队带回了天堂。而在此之前，他在瑞士队球员不惜余力的暴力防守之下，几近隐形。但只要给他一次机会，他就能“还世界一次精彩”。\n    尽管梅西的精彩不是阿根廷队的精彩。4场比赛过后，阿根廷队依旧没能摆脱“梅西+二流球队”的印象。在此前的3场小组赛中，战波黑队打入制胜一球，补时最后一刻绝杀伊朗队，对尼日利亚队独中两元，“潘帕斯雄鹰”几乎是被梅西以一己之力带入16强的。尤其是在伊瓜因、帕拉西奥和拉维奇等阿根廷队中前场球员全部哑火时，愈发凸显出梅西“单骑救主”的孤独。\n    赛后，马拉多纳对梅西给出了这样的评价：“梅西多少显得有些孤军奋战。如果阿根廷队不能走到最后，我们不能要求他来承担责任。”\n    世界杯上的阿根廷队和梅西目前为止依然是两个不同形象的存在，但梅西却越来越像一个阿根廷人。\n    少小离家，没有在阿根廷的俱乐部和联赛成长过，除了那一口熟悉的乡音，个头矮小、羞涩内向的梅西身上几乎没有来自于阿根廷球员的传统印记。更因为梅西在前两届世界杯上的表现始终无法和他在巴萨的神勇相比，难免加重了阿根廷人对他“非典型性”阿根廷球员的质疑。高傲倔强、勇猛好斗、绝不服输的阿根廷人，需要的是一个充满激情的领袖，一个能激励并带领阿根廷队去冲击世界冠军的领袖。\n    以前的梅西或许无法做到这点，但历经两届世界杯的磨砺，在巴西世界杯上，一个阿根廷式的梅西正在慢慢展现。与瑞士队一役接近90分钟时，梅西在与对方球员拼抢时被推倒，起身后的梅西怒不可遏地将人高马大的对方球员推倒在地。这不符合梅西惯常的性格，他是在焦虑球队此时的平局。梅西早已将球队的胜负扛在肩上，所以才能坚持到加时赛最后一刻，再度成为球队的“救世主”。\n    包办了阿根廷队目前7粒进球中的4粒，这不是那个在巴萨的团结协作中视进球如草芥的梅西，这是一个身在“二流球队”却敢于重任扛肩扮演“孤胆英雄”的梅西。\n    阿根廷有一首著名的探戈曲目《男孩之梦》，曾被马拉多纳当众深情演唱，歌曲里男孩梦想自己成为阿根廷足坛的英雄。歌曲结尾唱到：“他拿到球，动作轻盈，穿过所有人直奔守门员，坚定地抬脚，他成了射手。”此前马拉多纳无疑是阿根廷人心中的那个“男孩”。\n    不管阿根廷队最终能在世界杯上走多远，他们显然又一次找到了自己心中的“男孩”。\n    （本报巴西圣保罗7月1日电）\n    左上图：梅西在比赛中。\n    新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"梅西：阿根廷人心中的“男孩”","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140703","body":"    克林斯曼的“美国梦”\n    ■本报记者  柴  华\n    美国队之于世界杯似乎是一个尴尬的存在。正如“footbal”一词在超级体育大国美国不指足球而是指其第一运动橄榄球一样，足球在美国不算大众运动，地处足坛边陲的美国人踢足球也总有些“师出无门”的味道。然而因为“金色轰炸机”、曾经的德国队主帅克林斯曼的执教，美国队成为本届世界杯上的焦点球队之一。\n    八分之一决赛加时赛1比2不敌比利时队，美国队结束了他们在巴西的征程。这不是美国队的历史最好成绩，但这是一支足以令美国人骄傲的球队，并有望在4年后带给人们更多惊喜的球队。\n    进攻，拼尽全力的取胜，这是克林斯曼灌输给美国足球的理念。除了将执教德国时“移植”的美式训练方式再“复制”回来，克林斯曼带给美国队最大的变化就是战术上更有攻击性。他认为，改变美国队以往的保守打法，采取进攻式足球，这符合美国人参与体育运动时激情开放的性格。这也与他当年执教德国队时的思路一致。\n    这种信念支撑美国队在本届世界杯上的任何一场比赛都绝不轻言放弃。“美国队败给了比利时队的天赋，但他们从来没有停止战斗。”这是赛后美国媒体对美国队的评价。\n    未来，则是克林斯曼带给这支美国队最大的财富。就像他当年在德国打造的那支“青年军”一样，作为美国足联的技术总监，克林斯曼也在为美国足球的未来进行规划，他需要为球队注入新鲜血液。力排众议将队中最大牌的球星多诺万排除在世界杯阵容之外，就是例证。而不论是在首次亮相世界杯就攻破比利时队球门的19岁小将格林，还是面对比利时队“妖星”阿扎尔毫不畏惧的20岁后卫叶德林，以及美国队右边路最为倚仗的进攻发动机朱西，都是克林斯曼今后4年重点培养的人才。\n    用美式训练理念和方法帮助德国队复兴，用德国足球哲学去影响美国人，克林斯曼一直在“取其精华”中为更多的人实现足球梦想。逐步提升美国队实力，逐一击倒足球大国，只要美国队能不断赢球，美国人就会相信，他们也可以从足球小国变为足球大国。这正是克林斯曼的“美国梦”。\n    “足球明天就能取代橄榄球在美国的位置？这当然是不可能的，但我们可以打赌，会有更多的美国人通过看英超直播，或者去现场观看邓普西和叶德林亮相的美国足球大联盟比赛。”克林斯曼对他的“美国梦”充满希望。\n    （本报巴西圣保罗7月1日电）\n    7月1日，在巴西世界杯八分之一决赛中，美国队与比利时队在90分钟战成0∶0。最终通过加时赛，美国队1∶2负于比利时队，无缘八强。图为美国队球员邓普西（左）与比利时队球员维特塞尔在比赛中拼抢。\n    新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"克林斯曼的“美国梦”","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"凌川克","type":"其它言论","publicationDate ":"20140703","body":"    无错便是赢\n    ■凌川克\n    世界杯第一轮淘汰赛结束了，又有8支球队打道回府。8场比赛，有5场比赛在90分钟内平分秋色，两场比赛靠互射点球分出胜负，4场比赛差距在一球以内，比分差距最大的两场比赛也就是2比0。这张成绩单和小组赛的进球狂潮相比，确实令人“昏昏欲睡”。\n    心态决定状态，状态决定生态。当然，生态也决定着心态。淘汰赛的进球少，与天气湿热、对抗双方实力差距小等因素有关，但最主要的原因，还是各队求稳的心态。如果说，小组赛犯了错，还有机会改正的话，到了淘汰赛就不允许有丝毫的错误，否则就会被对手抓住破绽，踢出世界杯。\n    世界杯进入淘汰赛，胜利肯定是青睐犯错误最少的那支球队。淘汰赛中，两支被2比0打回老家的球队，恰恰是犯错误最多的。尼日利亚队门将出击失误和自己后卫的一个乌龙球，让法国队以2比0轻松晋级；世界杯冠军乌拉圭队最后0比2败在了哥伦比亚队的脚下，输球的一个最主要原因则是苏亚雷斯在上一场比赛中咬对手，导致自己被禁赛造成的。没有了苏亚雷斯的乌拉圭队“连灵魂都被削弱了几分”，没有苏“牙”雷斯的乌拉圭队，也没了进攻的利牙，难以“啃”下拥有“新皇”罗德里格斯的哥伦比亚队。不难想象，如果乌拉圭队阵中拥有一个像苏亚雷斯一样能够一锤定音的大将，比赛的结果绝不会是0比2。\n    纵观世界杯的历史，最后能举起大力神杯的球队，一定是犯错最少的球队。足球踢到这个份儿上，不管你踢得多么华丽，也不管你踢得多么有个性和风格，也不管你多么崇尚进攻，最后比的是谁犯错误最少。足球有时就是这么残酷，你可以拿风格说事，拿打法说事，拿效率说事，拿态度说事，拿赏心悦目说事……但你什么时候都不能漠视世界杯夺冠的内在规律：少犯甚至不犯错误才能笑到最后！\n","sectionName":"体育新闻","headline":"无错便是赢","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","authors":"陈贽;钱彤;孟娜","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    习近平同韩国总统朴槿惠会谈\n    两国元首一致决定中韩作实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴\n    新华社首尔7月3日电  （记者陈贽、钱彤、孟娜）国家主席习近平3日在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。两国元首积极评价中韩合作，全面总结中韩关系发展经验，规划新形势下两国合作，达成许多新共识。两国元首一致决定，进一步丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。\n    习近平表示，中韩互为重要近邻，是好伙伴、好朋友。去年6月朴槿惠总统成功访华，我们就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成一系列重要共识。一年来，我同朴槿惠总统保持密切沟通交往，两国各领域合作取得新成果。回顾建交20多年来两国关系的长足进展，有许多经验可以总结。双方都尊重彼此的社会制度、发展模式、核心利益，将对方视为发展机遇，支持对方和平发展，共同维护和平稳定的周边环境。\n    习近平指出，中韩关系正处在大发展的新起点上。双方应共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。当前和今后一个时期，双方应该重点在以下几个方面作出努力。\n    第一，做实政治安全合作。我愿同朴槿惠总统继续保持密切联系，就共同关心的重大问题随时交换意见。双方要充分利用两国政府、议会、政党间交流合作机制加强沟通，增进互信。早日开通两国防务部门直通电话，两国执法部门加强打击跨国犯罪、海上执法、反恐等合作，2015年正式启动两国海域划界谈判。\n    第二，做大经贸互利合作。为实现2015年双边贸易额3000亿美元的目标，双方要在新能源、电子通信、智能制造、环境、高新技术、绿色低碳等战略新兴产业培育新的合作增长点，扩大金融、投资、地方合作，中方愿在韩国建立人民币清算安排。希望双方加大谈判力度，争取在今年年底前完成中韩自由贸易协定谈判，争取达成利益大体平衡、高水平、双赢的协定。中方欢迎韩国企业加大对中国中西部地区的投资。双方可以结合各自优势探讨和尝试在第三国开展合作。\n    第三，做活人文交流。用好两国人文交流共同委员会机制，2015年和2016年互办旅游年，实现2016年两国人员往来1000万人次目标，为此，双方可以采取公务护照互免签证、普通护照短期旅行免签等便利化措施。加强青年交流，2015年起5年内中方每年增加邀请100名韩国青年精英访华。中方支持两国开展大熊猫合作研究。\n    第四，做深地区和国际事务中合作。中方愿同韩方在筹建亚洲基础设施投资银行、推动亚太自由贸易区建设等方面加强合作。明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，双方可以举行纪念活动。\n    朴槿惠热烈欢迎习近平访问韩国。朴槿惠表示，韩中建立战略合作伙伴关系以来，两国合作在许多领域取得很大发展，双方就重大问题保持沟通，密切配合。两国关系基础更加牢固。韩中两国都在为实现各自的美好梦想而奋斗。韩方支持中国全面深化改革，相信中国梦一定能早日实现。韩国梦和中国梦交汇融合，可以促进东北亚地区和平、稳定、繁荣。韩方真诚希望韩中两国成为同心同德、相互支持、相互帮助的战略合作伙伴，愿同中方加强政治、安全、军事领域交往和联系，就重大问题及时沟通看法。希望双方共同努力，争取年底前达成高水平、全面的韩中自由贸易协定，为提升两国经贸合作水平构建新的制度框架，推动双向投资、金融和高端产业合作，带动区域经济一体化。韩方支持扩大两国民间交往和人文交流，使两国人民心灵相通、心心相印。\n（下转第二版）\n（上接第一版）韩中合作还要为地区和世界作出更大贡献，携手促进世界经济繁荣，共同应对气候变化等挑战。韩方赞赏中方提出的建立亚洲基础设施投资银行的倡议，愿同中方保持沟通。韩方支持中方今年成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。\n    习近平就韩国“岁月”号沉船事故再次表示慰问，朴槿惠表示感谢。\n    两国元首就朝鲜半岛形势深入交换意见。习近平强调，中方在半岛问题上秉持客观公正立场，坚定致力于实现半岛无核化目标，坚定致力于维护半岛和平稳定，坚定致力于通过对话协商解决问题。我们认为，应该平衡解决各方关切，通过同步对等的办法把朝核问题纳入可持续、不可逆、有实效的解决进程。当前半岛形势仍存在许多不确定性，有关各方应共同妥善管控形势，避免紧张，防止失控，不再起大的波澜。中方积极评价朴槿惠总统倡导的半岛信任进程，支持南北改善关系，实现和解合作，最终实现自主和平统一。\n    朴槿惠表示，韩方希望通过半岛信任进程构建南北间互信，推动实现南北和解，维护半岛和平。韩方高度赞赏中方劝和促谈，愿同中方加强合作，推动实现半岛无核化目标，促进东北亚和平、稳定、繁荣。\n    双方达成4点共识。一是实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国共同利益，有关各方应该通过对话协商解决问题。二是六方会谈成员国2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予以切实履行。三是有关各方应该继续坚持不懈推进六方会谈进程，加强双边和多边沟通和协调。四是六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。双方支持六方会谈团长以多种形式进行有意义的接触和对话，为推动半岛无核化取得实质进展作出努力。\n    会谈后，两国元首共同见证了两国外交、可持续发展、金融、环保、地方、海关、人文、传媒等领域多项合作文件的签署。\n    双方发表了《中华人民共和国和大韩民国联合声明》。\n    两国元首还共同会见记者。习近平指出，新形势赋予中韩关系新的发展机遇，中韩不仅要共同发展，而且要携手应对全球性挑战、维护地区乃至世界和平稳定。通过这次访问我感到，中韩有能力、有条件、有意愿加强两国战略合作伙伴关系。我对中韩关系未来充满信心，更具期待。相信中韩关系一定能够继往开来，实现新的更大发展。\n    朴槿惠表示，我同习近平主席的会谈是坦诚、友好的。双方就加强两国在广泛领域的合作达成许多重要共识，签署了一系列重要协议。相信习近平主席这次访问必将有力推动韩中战略合作伙伴关系发展，成为两国关系史上新的里程碑。\n    会谈前，朴槿惠在青瓦台总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。青瓦台四周悬挂着中韩两国国旗。习近平的车队在身着韩国传统服装的乐队引领下徐徐驶入青瓦台。习近平和夫人彭丽媛受到朴槿惠的热情迎接。习近平和彭丽媛同朴槿惠一起走上检阅台，军乐队奏中韩两国国歌。习近平在朴槿惠陪同下检阅仪仗队。习近平和彭丽媛向现场欢迎的韩国儿童挥手致意。两国元首相互介绍双方陪同人员。\n    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。\n    当天下午，习近平主席夫人彭丽媛在韩国官员陪同下，参观被列为世界文化遗产的昌德宫，她了解宫殿建筑历史、音乐传承等情况，并欣赏韩国传统乐器伽倻琴散调表演，对艺术家的精彩演出表示高度赞赏。彭丽媛说，中韩友谊源远流长，欢迎韩国朋友多到中国参观访问。\n    7月3日，国家主席习近平在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。会谈前，朴槿惠在青瓦台总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。\n    新华社记者  姚大伟摄\n    7月3日，国家主席习近平抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。这是韩国礼兵沿着红地毯两侧列队，向习近平和夫人彭丽媛行注目礼。\n    新华社记者  兰红光摄\n    7月3日，国家主席习近平在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。\n    新华社记者  姚大伟摄\n    7月3日，国家主席习近平在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。会谈后，两国元首共同会见记者。\n    新华社记者  姚大伟摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平同韩国总统朴槿惠会谈","category":"对外关系"}
{"authors":"冮冶;孟娜","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    习近平开始对韩国进行国事访问\n    新华社首尔7月3日电  （记者冮冶、孟娜）国家主席习近平3日抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。\n    当地时间3日中午12时10分许，习近平乘坐的专机抵达首尔城南机场。当习近平和夫人彭丽媛走出机舱时，鸣礼炮21响。韩国外长尹炳世等韩方高级官员在舷梯旁迎接。韩方礼兵沿着红地毯两侧列队，向习近平行注目礼。\n    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。\n    中国驻韩国大使邱国洪也到机场迎接。\n    当天，习近平在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》同时发表题为《风好正扬帆》的署名文章。\n    习近平表示，中韩建交22年来，在双方共同努力下，中韩各领域合作取得巨大成就，两国成为名副其实的利益共同体，为国际社会树立了国家关系发展的典范。当前，中韩关系正站在新的起点上，面临大发展的机遇，给两国关系发展注入新动力是双方面临的共同课题，也是我这次访问的主要任务。中韩双方要坚持睦邻友好，增强相互信任；坚持互利合作，强化利益融合；坚持和平稳定，守护共同家园；坚持人文交流，搭建友谊桥梁。我将同朴槿惠总统就共同关心的问题充分交换意见，同韩国各界朋友广泛接触，相信双方将达成一系列新共识、为两国关系发展增添动力。我期待这次访问成为叙友好、话合作、谋发展、维和平的访问，让中韩友好航船高扬风帆、破浪前进。\n    新华社北京7月3日电  国家主席习近平3日上午乘专机离开北京，应大韩民国总统朴槿惠邀请，对韩国进行国事访问。\n    陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。\n","sectionName":"头版","headline":"习近平开始对韩国进行国事访问","category":"对外关系"}
{"subHeadline":"房峰辉与印度参委会主席兼陆军参谋长举行会谈","authors":"尹航","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    范长龙会见印度参委会主席兼陆军参谋长\n    房峰辉与印度参委会主席兼陆军参谋长举行会谈\n    本报北京7月3日电  记者尹航报道：中央军委副主席范长龙今天在八一大楼会见了来访的印度参委会主席兼陆军参谋长辛格一行。\n    范长龙指出，中印两国都是文明古国、发展中大国，互为重要邻国，两国之间的共同利益远大于分歧，相信两国有足够智慧和能力处理好历史难题。两军关系是两国关系的重要组成部分，中印两军要将两国领导人的共识落到实处，增进战略互信，加强务实合作，妥善管控分歧，构建与两国战略合作伙伴关系相适应、相协调的军事关系。中方愿与印方一道，推动两国两军关系取得新的发展。\n    辛格说，印方高度重视印中关系，愿与中方深化各领域务实合作，在各层面加强沟通，共同维护边境和平与安宁，进一步提升两军关系发展水平。\n    副总参谋长孙建国、印度驻华大使康特等会见时在座。\n    本报北京7月3日电  记者尹航报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午在八一大楼与来访的印度参委会主席兼陆军参谋长辛格举行会谈。\n    房峰辉说，中印两国都是文明古国、人口大国，都是发展中的大国，两国在发展进程中都面临很多共同的国际问题，有着广泛的共同利益。在新形势下，两国两军关系发展有了良好的基础和前提，中方愿与印方一道坚持和平共处五项原则和习近平主席倡导的“六个坚持”，加强两军高层交往，多往来、多沟通，增进互信、减少猜忌；深化各领域交流，拓展在联合训练、维和、反恐、护航、人员培训、智库交流等方面的合作，加强边境管控，避免干扰两国两军关系大局，推动两军关系更加务实有效地向前发展，为维护地区与世界和平稳定作出积极贡献。\n    辛格对中方的热情接待表示感谢。他说，印中两国是互利关系而非竞争对手，印方高度重视发展印中关系，愿与中方继续深化拓展各领域交流合作，进一步加强两国两军友好关系。\n    双方还就国际和地区安全形势等问题深入交换了意见。\n    会谈前，房峰辉为辛格举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。\n","sectionName":"头版","headline":"范长龙会见印度参委会主席兼陆军参谋长","category":"我军与外军关系"}
{"subHeadline":"张阳主持会议","authors":"安普忠","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    许其亮在四总部抓基层协调会上强调\n    适应新形势新任务新要求毫不放松地抓基层打基础\n    张阳主持会议\n    本报北京7月3日电  记者安普忠报道：四总部抓基层协调会今天在京召开，重点研究加强士官队伍建设，分析基层整体状况，探讨加强基层建设的思路办法。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，适应新形势新任务新要求，把抓基层打基础作为永恒主题，坚持做到重心不偏、力度不减，切实夯实部队建设根基。\n    中央军委委员、总政治部主任张阳主持会议。\n    许其亮在听取四总部前期调研情况汇报后指出，总部机关作为军队的“中枢”“大脑”，“指挥棒”往哪指对部队具有引领和导向作用，越是大事多任务重，越要毫不放松地抓基层打基础。在国防和军队改革的“大考”面前，要切实掌握官兵思想、保持部队稳定，保证改革顺利推进；在军事斗争复杂严峻的形势下，要把基层这个战斗力“刀尖”打磨得更加锋利；在纠风肃纪、反贪惩腐的重要关头，要加强思想教育和舆论引导，使官兵坚定信仰信念，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，凝心聚力打好作风建设攻坚仗，把走在前列永远保持下去。\n    许其亮强调，新起点新征程上，要以新理念新标准推进基层建设创新发展。要坚持用强军目标引领基层建设，指导各级把握本单位本系统本领域贯彻强军目标的实践要求，细化为建设目标、思路举措，找准切入点着力点，推动转化落实。\n（下转第三版）\n（上接第一版）要坚持战斗力标准的鲜明导向，把战斗力标准的时代内涵搞清楚，在工作指导和评价激励上体现战斗力标准，认真纠治影响战斗力的习惯做法，推动信息化条件下的战斗力标准在基层立起来落下去。要坚持以问题为中心的科学思维和工作方法，强化问题意识，拿出解决问题的招法，增强基层解决自身问题的能力。要按照《基层建设纲要》抓建基层，强化体系思维，树立现代管理理念，坚持全面建设。要狠抓从严治军，加强对小散远直单位、野外驻训和外出遂行任务部队的指导，防止松懈松散，严防重大安全事故发生。\n    许其亮指出，要以士官队伍建设为抓手，进一步解放和增强部队活力。要把士官队伍作为构建中国特色现代军事力量体系的一大支撑，明确职业定位，推进转型升级，托举强军兴军伟业。要从顶层上描绘士官队伍建设的目标、任务和能力要求，构建一体化的选育用管链条。要从源头上提高士官素质起点，根据岗位性质对士官进行科学分类，设计不同成长路径，改革完善政策制度，下决心破解士官队伍建设的突出矛盾问题。\n    许其亮强调，要坚持“上下联动”、常治长效，扎实开展党的群众路线教育实践活动，把新风正气吹向基层，推动作风建设在基层落到底。要指导第二批教育实践活动单位把“破”的工作往深里做，深挖问题背后的问题，深入推进“板块治理”，抓好行业系统整治，纯正部队风气。要抓根本抓长远，坚持教育与实践并举，结合理论武装、政治教育、经常性管理和基层党组织建设，在解决“总开关”、强化组织功能、形成文化自觉上求深化。\n    四总部和军委办公厅领导孙建国、吴昌德、刘铮、牛红光等出席会议。\n","sectionName":"头版","headline":"适应新形势新任务新要求毫不放松地抓基层打基础","kicker":"许其亮在四总部抓基层协调会上强调","category":"军委副主席"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    习近平在韩国媒体发表署名文章\n    风好正扬帆\n    新华社北京7月3日电7月3日，在对韩国进行国事访问之际，国家主席习近平在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》同时发表题为《风好正扬帆》的署名文章。文章如下：\n    风好正扬帆\n    ———在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》的署名文章\n    中华人民共和国主席  习近平\n    韩国有句俗语：“三个铜板买房屋，千两黄金买邻居。”中韩两国人民自古就是好邻居。带着对善邻的友好感情，我即将对美丽的韩国进行国事访问。\n    今年是中韩建交22周年。22年来，在双方共同努力下，中韩各领域合作取得巨大成就。中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。中韩双边贸易额超过了韩美、韩日、韩欧贸易额的总和，两国成为名副其实的利益共同体。每周往返于中韩之间的航班达800多个，架起连接两国人民的空中桥梁。去年，中韩人员往来达822万人次，不出两年，我们就有望迎来年度人员往来千万人次。双方在国际和地区事务中密切配合，为维护地区和平稳定、促进亚洲振兴发展，特别是为推进朝鲜半岛无核化进程作出了积极贡献。\n    中韩关系发展速度之快、领域之广、影响之深，为国际社会树立了国家关系发展的典范。\n    去年朴槿惠总统访华时，我赠送给她一幅中国书法：“欲穷千里目，更上一层楼”。这也是我对中韩关系发展的期许。当前，中韩关系正面临大发展的机遇，给两国关系发展注入新动力是双方面临的共同课题，也是我这次访问的主要任务。\n    观往知来，中韩关系发展有许多好经验值得总结、继承、发扬。我认为最重要的是做到4个坚持。\n    ———坚持睦邻友好，增强相互信任。“信”在东方价值观中具有重要地位，“无信不立”是中韩两国人民共同恪守的理念。中韩以信相交，确保了两国关系长期健康发展的牢固基础。双方应该像走亲戚一样加强高层和各领域交往，重视相互核心利益和关切，及时就共同关心的问题交换意见。\n    ———坚持互利合作，强化利益融合。经贸关系一直是中韩关系的亮点。中方愿意同韩方一道，加快自由贸易区谈判进程，深化金融领域合作，强化宏观政策协调，不断做大利益蛋糕。“一花独放不是春，百花齐放春满园”。在国际金融危机深层次影响尚未完全消除的情况下，中韩还应该同舟共济、携手努力，共同引领地区发展，为亚洲繁荣和振兴作出贡献。\n    ———坚持和平稳定，守护共同家园。中韩两国毗邻而居，决定了中韩既共享周边和平稳定带来的发展机遇，又共同面对安全环境复杂的挑战。一旦发生动荡，域内国家没有谁能独善其身，因此，任何有损地区稳定大局的行为都应该受到反对。我同朴槿惠总统就这个问题多次交换意见，认为中韩两国应该担当责任，共同为实现本地区长治久安发挥建设性作用。\n    ———坚持人文交流，搭建友谊桥梁。中韩两国文化已经相互融入对方国家人民生活。两国人民相互认同和理解，是两国关系发展的重要基础。中国将一如既往鼓励和支持中韩民间外交和人文交流，广结善缘，包容互鉴，谱写中韩两国人民友好新篇章。\n    当前，中韩关系正站在新的起点上。在两天的访问中，我将同朴槿惠总统就共同关心的问题充分交换意见，同韩国各界朋友广泛接触，相信双方将达成一系列新共识，为两国关系发展增添动力。\n    当前，中国正在全面深化改革和扩大开放，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。韩国也在创造“第二汉江奇迹”。为此，我们都需要和平外部环境。中韩两国人民都是热爱和平、吃苦耐劳、勇于进取的人民，相信中韩合作不仅会成为两国自身发展的加速器，而且会成为地区乃至世界和平的稳定器。\n    风好正扬帆。我期待这次访问成为叙友好、话合作、谋发展、维和平的访问，让中韩友好航船高扬风帆、破浪前进。\n","sectionName":"要闻","headline":"风好正扬帆","kicker":"习近平在韩国媒体发表署名文章","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"公报、公告","publicationDate ":"20140704","body":"    中华人民共和国和大韩民国联合声明\n    一、应大韩民国总统朴槿惠邀请，中华人民共和国国家主席习近平于2014年7月3日至4日对韩国进行国事访问，受到韩国政府和人民的隆重热烈欢迎。访问期间，习近平主席同朴槿惠总统举行元首会谈，并分别会见了韩国国会议长郑义和、国务总理郑烘原。\n    二、两国元首一致认为，自1992年建交以来，中韩两国双边关系在各领域实现跨越式发展，这为增进两国互惠互利、实现东北亚地区共同繁荣作出了贡献。通过2013年朴槿惠总统对中国的国事访问和2014年习近平主席对韩国的国事访问，两国正朝着实现充实战略合作伙伴关系的目标切实向前迈进。\n    三、两国元首一致认为，根据2013年6月《中韩面向未来联合声明》描绘的两国关系发展蓝图，过去一年间，两国领导人保持密切沟通，新设各层次多种战略对话机制，构筑了前所未有的高水平战略沟通关系。双方为建立以创造和革新为动力的新经济体制而加强合作，切实巩固了两国经济合作的制度基础。双方通过活跃人文纽带项目、开展公共外交领域合作、加强教育文化交流等，使人文交流的深度和广度不断深化和扩大。\n    四、双方商定，中韩作为东北亚地区的重要近邻和伙伴，为成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴，将以《中韩面向未来联合声明》和本《联合声明》为基础，推动两国关系今后朝以下方向发展：\n    第一，两国政府以互信为基础，在各层级就共同关心的问题及中长期问题随时密切沟通，构建成熟的战略合作伙伴关系。双方为增进朝鲜半岛和东北亚的和平与稳定加强合作。\n    第二，两国通过携手创新，扩大面向未来的战略性经贸和产业合作，不断提高两国人民的生活水平，共同致力于推动东亚地区经济一体化、世界经济复苏，为地区及世界经济增长发挥引领作用。\n    第三，通过双向和两国国民可直接感知的人文交流，加强两国国民间的感情纽带，构筑心灵相通的信任关系。\n    第四，以两国政府和国民间的相互理解和信任为基础，进一步加强双方在各种地区、国际问题上的合作，为东北亚地区的和平稳定乃至世界的发展与共同繁荣作出贡献。\n    五、为此，两国元首商定推进以下主要工作，通过本《联合声明》附件确定各领域具体工作。\n    政治安全领域。实现两国领导人互访机制化、中国主管外交的国务院负责人和韩国青瓦台国家安保室长对话渠道机制化，两国外长每年例行互访，建立两国政府和民间共同参与的1.5轨对话机制，定期举办由引领两国未来的青年精英参与的“中韩青年领导者论坛”。保持两国防务和军事关系良好发展势头，不断增进相互了解与信任，为维护本地区的和平与稳定作出贡献。双方商定于2015年启动海域划界谈判。\n    互利合作领域。双方积极评价中韩为达成一个高水平和全面自贸协定所取得的进展，并承诺进一步努力在年底前完成谈判。认识到推动本币结算有利于两国经贸往来发展，双方同意致力于建立人民币对韩元直接交易机制，在韩国首尔建立人民币清算安排，中方同意给予韩方800亿元人民币合格境外机构投资者（RQFI鄄I）额度。在减少细颗粒物等大气污染、事故及自然灾害紧急救援、核电安全、应对口蹄疫和禽流感等动物疫病等方面加强合作，以确保国民卫生与安全，继续扩大深化应对气候变化、海洋领域的合作。\n    人文交流领域。双方以签署《中华人民共和国与大韩民国领事协定》为契机，进一步夯实两国人员往来法律基础，提升两国领事关系和合作水平。将2015年和2016年分别确定为“中国旅游年”和“韩国旅游年”。共同推进业已达成一致的2014年人文交流具体项目，加强教育和青少年领域交流合作。欢迎就互免持公务（官用）护照人员签证协定案文达成一致，商定积极商谈分阶段扩大免签范围方案。活跃地方政府间交流合作，致力于到2016年实现两国人员往来达到1000万人次的目标。双方商定支持两国有关机构开展大熊猫合作研究。双方签署《中华人民共和国政府与大韩民国政府关于合作拍摄电影的协议》。\n    六、双方再次确认反对半岛核武器开发的坚定立场。\n    双方一致认为，实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国的共同利益，有关各方应通过对话协商解决以上重大课题。\n    双方一致认为，六方会谈成员国于2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予切实履行。\n    双方一致认为，为实现半岛无核化，有关各方应继续坚持不懈地推进六方会谈进程。在这个进程中，各方应本着相互尊重的精神，加强双边和多边的沟通与协调，解决符合9·19共同声明的有关各方关心事项。\n    双方一致认为，六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。双方支持六方会谈团长以多种形式进行有意义的对话，为推动半岛无核化取得实质进展作出努力。\n    七、韩方表示，希望通过半岛信任进程构建南北间互信，以推动南北关系发展，维护半岛和平。韩方强调，将致力于解决韩朝居民人道主义问题，进行民生领域基础设施建设以促进南北共同繁荣，恢复南北双方民族认同感，为实现半岛和平统一和东北亚的共同繁荣作出贡献。\n    中方积极评价韩方致力于改善南北关系，并表示，支持半岛南北双方通过对话改善关系，开展和解合作，尊重朝鲜民族实现半岛和平统一的意愿，支持半岛最终实现和平统一。\n    为实现本地区的和平、合作、互信、繁荣，双方同意在双多边层面加强合作，探讨次区域合作。\n    八、中方重申，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。韩方对此表示充分理解与尊重，将继续坚持中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府和一个中国的立场，支持两岸关系和平发展。\n    九、韩方将支持和密切配合中方举办亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议。双方将共同努力，推动本次会议在推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施和互联互通建设等核心议题取得务实成果，为亚太地区发展作出贡献。\n    十、双方一致认为，习近平主席此次对韩国的国事访问对两国关系实现新的飞跃具有里程碑意义。习近平主席感谢大韩民国政府和国民的诚挚款待，邀请朴槿惠总统在方便时候再次访华。朴槿惠总统愉快地接受了邀请。\n        2014年7月3日于首尔\n     （新华社首尔7月3日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"中华人民共和国和大韩民国联合声明","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"钱彤","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    中韩双方发布《2014年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》\n    新华社首尔7月3日电  （记者钱彤）7月3日，国家主席习近平同韩国总统朴槿惠举行会谈时，两国元首商定共同努力将中韩人文交流共同委员会机制打造成为加强两国人文纽带的重要平台。两国元首还同意对外发布《2014年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》，并积极推动落实。名录包括青少年交流、政府互换奖学金、传统艺术体验、地方省市交流等两国人文领域共19个交流合作项目。\n    2013年6月韩国总统朴槿惠访华时，两国元首就加强两国人文纽带、成立中韩人文交流共同委员会达成重要共识。同年11月，双方在首尔召开了中韩人文交流共同委员会第一次会议。双方商定今年下半年在华举行第二次会议。\n","sectionName":"要闻","headline":"中韩双方发布《2014年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"驻香港部队音乐舞蹈诗剧《中国梦》在香港红磡体育馆公演侧记","authors":"傅自力;周汉青","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    《中国梦》凝聚中国心\n    ———驻香港部队音乐舞蹈诗剧《中国梦》在香港红磡体育馆公演侧记\n    ■傅自力  本报特约记者  周汉青\n    “我骄傲，我是中国人！实现中国梦，国家好，民族好，香港好……”简洁凝练的诗句，铿锵有力的朗诵，让现场6000余名香港市民心潮澎湃。7月2日晚，驻香港部队官兵自编自创自演的音乐舞蹈诗剧《中国梦》在香港红磡体育馆首次公演，引起香港各界市民的强烈共鸣。\n    历尽天华成此景，人间万事出艰辛。从鸦片战争到甲午海战，《中国梦》将一幅幅中华民族遭受列强侵略的画面展现在观众面前，让香港市民重温了中华民族沧桑的历史。\n    “怒目向蛮夷，悲恨添几分。求道刀丛行，何日去国耻？我的希望之灯，你在哪里？在哪里？！”合唱《你在哪里，我的希望之灯》，唱出了无数仁人志士在国家经历重大危难、民族遭受巨大屈辱中，上下求索、苦苦追寻民族复兴和国家变革道路的心路历程。\n    道路关乎国家前途、民族命运、人民幸福———正是1921年中国共产党成立，标志着实现中华民族伟大复兴的梦想有了新的希望。朗诵与雕塑表演，再现了李大钊、毛泽东等中国共产党人，不断探寻中华民族解放道路、引领中华民族奋勇前进的博大情怀和卓越贡献。香港大学生王同学称赞这部诗剧实现了艺术和历史的高度统一。“祖国的强大来之不易，以前总是在课本上读历史，透过演出，我对国家的认识和了解更深了。”\n    拒绝在苦难中沉沦，选择从苦难中奋起。情景诗剧《宝莲禅寺的钟声》再现了抗战期间宋庆龄女士在香港组织“一碗饭”活动、宝莲禅寺方丈保护东江纵队游击队员、香港同胞护送100多位文化名人脱离险境等3个真实故事，生动再现了香港各界同胞时刻关注国家安危、全力支持抗战、同仇敌忾打击日寇的民族大义和爱国情怀。\n    硝烟散去，硝烟中的故事依然在传诵；战火远去，战火中的精神依然在传承。群舞《龙殇》让在场的香港青少年眼前一亮，中华民族在抵抗外来侵略者的斗争中，不屈不挠、前仆后继的精神，得到了生动的体现。\n    戊戌变法的图强之志，驱逐列强的浩然正气，抗击日寇的同仇敌忾，创建新中国的浴血奋战，改革开放的勇气与胆魄……历史长河中的精彩瞬间，让香港市民切身感受到了坚忍不拔、锲而不舍的民族精神。\n    “为什么我们眼里总是饱含着泪水，因为我们爱自己的祖国爱得太深沉。”朗诵与雕像表演再现了新中国成立后，钱学森等一大批旅居海外的科学家情系祖国、毅然回国，成功研发原子弹、氢弹和人造地球卫星，彻底打破帝国主义的核垄断，震惊世界的历史。\n    “大地唱响东方红，原声是民心。人民选择了您，您把民族引向光明。”从“醒梦”到“筑梦”，再到“追梦”，合唱《人民的选择》表现了中国共产党一心为民族、全心全意为人民谋利益的历史担当和引领中华民族阔步前进的历史必然性。“光荣旗帜在召唤，进军号角已吹响。伟大国家向前进，走向复兴走向梦想。”歌舞《走向梦想》，气势恢宏、旋律铿锵，令听者振奋，让观者昂扬。\n    很多香港市民对尾声“梦圆东方”章节中的诗朗诵《我骄傲，我是中国人》印象深刻，慷慨激昂的朗诵道出了炎黄子孙的共同心愿：实现中国梦，中国人有信心、有决心、有能力；实现中国梦，国家好、民族好、香港好、全球华人好。供职于香港一家上市公司的王先生带孩子看完演出后激动地表示：“中国梦是民族的梦、国家的梦，也应该是每一个香港人的梦!只要我们紧密团结,万众一心,实现梦想的力量就将无比强大。”\n    （本报香港7月3日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"《中国梦》凝聚中国心","category":"歌剧"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"吴晶","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    “吉林省档案馆藏日本侵华档案学术研讨会”举行\n    据新华社北京7月3日电  （记者吴晶）反映南京大屠杀史实档案、反映日军强征“慰安妇”档案、反映向731部队“特别移送”档案、反映日军奴役劳工档案、反映日本向中国东北移民侵略档案……3日，权威专家学者们通过对这些史料档案的研讨交流，又一次审视了给中国人民带来深重灾难的这段历史。\n    在全面抗战爆发77周年、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年纪念日即将到来之际，中国社会科学院主办，中国社会科学院日本研究所、吉林省档案馆联合承办的“吉林省档案馆藏日本侵华档案学术研讨会”3日在京举行。会上，近20位国内知名学者、专家，就吉林省档案馆藏日本侵华档案的史料价值、学术价值和现实政治意义，“慰安妇”、经济侵略等问题，进行了学术研讨和交流。\n    据了解，近代日本对中国进行了长达70多年的侵略，留下了大量外交与军事档案。吉林省档案馆馆藏日本侵华档案近10万卷（件）中，90%是日文档案。今年4月，吉林省档案馆发布首批研究成果并出版《铁证如山》一书。\n","sectionName":"要闻","headline":"“吉林省档案馆藏日本侵华档案学术研讨会”举行","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"贾玉省;吕德胜","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    45名受审日本侵华战犯亲笔供词网上陆续公布\n    本报北京7月3日电贾玉省、记者吕德胜报道：在卢沟桥事变77周年即将到来之际，中央档案馆自今日起在其官方网站陆续全文公布45名受审日本侵华战犯的亲笔供词，包括笔供的中英文内容提要、笔供原文和译文等，揭露日本侵华期间的反人道、反人类、反文明暴行。\n    中央档案馆副馆长李明华今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上介绍，1950年至1956年间，中国先后在抚顺、太原两地接管和关押了日本侵华战争罪犯1109名。1951年至1956年6月，最高人民检察院对在押的日本侵华战犯的罪行进行了调查，并会同有关机关进行起诉、审判的准备。对职务较高、罪行较重的45名日本侵华战犯，向最高人民法院特别军事法庭提起诉讼。法庭根据45名战犯的犯罪事实，犯罪情节和悔罪表现，分别判处了8年至20年有期徒刑。\n    “中央档案馆收藏了这些侦查、审查、处理日本战犯的档案，主要包括纸质、照片、实物、录音、电影五种。”李明华在发布会上谈到，1000多名战犯笔供的日文原文和当时的中文译文资料共约18万页，这些档案以及详细的审讯笔录等材料，是日本军国主义侵略者对中国人民所犯滔天罪行的铁证。此次公布的45名受审日本战犯对自己侵华罪行的笔供档案，包括笔供原文、补充、更正、附言等以及当时的中文译文并附提要。李明华表示，他们将每天公布一个战犯的笔供，计划45天完成。\n    李明华说，从笔供内容来看，这些日本战犯在中国犯下的罪行主要有：策划推行侵略政策、制造细菌武器、施放毒气、进行人体活体试验、屠杀及掠夺资财、毁灭城镇、强征慰安妇、强奸妇女、驱逐和平居民，这些罪行违反了国际准则和人道主义原则，令人发指，甚至可以说是兽行。\n    李明华表示，此次公布的45名战犯笔供属原貌展示，仅对笔供中涉及的受性侵犯女子的姓名进行了虚化处理。这样的处理既不影响档案的真实和使用，也保护了当事人及其后代的权益。\n    “我们的档案部门一直在对日军侵华档案进行发掘、整理、编目、抢救、数字化等工作。今后还将有更多反映日本侵华罪行的档案公之于众，证实日本发动的全面侵华战争给中国人民带来的深重灾难。”李明华说，根据全国人大常委会的有关决定，最高人民法院于1956年先后分三批对在押的1017名罪行相对较轻、悔罪表现较好的日本侵华战犯宣布免予起诉并立即释放。中央档案馆正着手对1017名免予起诉的日本战犯的笔供档案进行整理，待公布完45名受审战犯的笔供档案后，将在适当时间以适当形式予以公布。\n    据介绍，此前中央档案馆印刷出版过日军侵华战犯笔供，也向国内外相关组织、人士提供过笔供的部分内容，在互联网上进行全文公布，尚属首次。\n","sectionName":"要闻","headline":"45名受审日本侵华战犯亲笔供词网上陆续公布","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"杨祖荣","publicationDate ":"20140704","body":"    （上接第一版）韩中合作还要为地区和世界作出更大贡献，携手促进世界经济繁荣，共同应对气候变化等挑战。韩方赞赏中方提出的建立亚洲基础设施投资银行的倡议，愿同中方保持沟通。韩方支持中方今年成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。\n    习近平就韩国“岁月”号沉船事故再次表示慰问，朴槿惠表示感谢。\n    两国元首就朝鲜半岛形势深入交换意见。习近平强调，中方在半岛问题上秉持客观公正立场，坚定致力于实现半岛无核化目标，坚定致力于维护半岛和平稳定，坚定致力于通过对话协商解决问题。我们认为，应该平衡解决各方关切，通过同步对等的办法把朝核问题纳入可持续、不可逆、有实效的解决进程。当前半岛形势仍存在许多不确定性，有关各方应共同妥善管控形势，避免紧张，防止失控，不再起大的波澜。中方积极评价朴槿惠总统倡导的半岛信任进程，支持南北改善关系，实现和解合作，最终实现自主和平统一。\n    朴槿惠表示，韩方希望通过半岛信任进程构建南北间互信，推动实现南北和解，维护半岛和平。韩方高度赞赏中方劝和促谈，愿同中方加强合作，推动实现半岛无核化目标，促进东北亚和平、稳定、繁荣。\n    双方达成4点共识。一是实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国共同利益，有关各方应该通过对话协商解决问题。二是六方会谈成员国2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予以切实履行。三是有关各方应该继续坚持不懈推进六方会谈进程，加强双边和多边沟通和协调。四是六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。双方支持六方会谈团长以多种形式进行有意义的接触和对话，为推动半岛无核化取得实质进展作出努力。\n    会谈后，两国元首共同见证了两国外交、可持续发展、金融、环保、地方、海关、人文、传媒等领域多项合作文件的签署。\n    双方发表了《中华人民共和国和大韩民国联合声明》。\n    两国元首还共同会见记者。习近平指出，新形势赋予中韩关系新的发展机遇，中韩不仅要共同发展，而且要携手应对全球性挑战、维护地区乃至世界和平稳定。通过这次访问我感到，中韩有能力、有条件、有意愿加强两国战略合作伙伴关系。我对中韩关系未来充满信心，更具期待。相信中韩关系一定能够继往开来，实现新的更大发展。\n    朴槿惠表示，我同习近平主席的会谈是坦诚、友好的。双方就加强两国在广泛领域的合作达成许多重要共识，签署了一系列重要协议。相信习近平主席这次访问必将有力推动韩中战略合作伙伴关系发展，成为两国关系史上新的里程碑。\n    会谈前，朴槿惠在青瓦台总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。青瓦台四周悬挂着中韩两国国旗。习近平的车队在身着韩国传统服装的乐队引领下徐徐驶入青瓦台。习近平和夫人彭丽媛受到朴槿惠的热情迎接。习近平和彭丽媛同朴槿惠一起走上检阅台，军乐队奏中韩两国国歌。习近平在朴槿惠陪同下检阅仪仗队。习近平和彭丽媛向现场欢迎的韩国儿童挥手致意。两国元首相互介绍双方陪同人员。\n    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。\n    当天下午，习近平主席夫人彭丽媛在韩国官员陪同下，参观被列为世界文化遗产的昌德宫，她了解宫殿建筑历史、音乐传承等情况，并欣赏韩国传统乐器伽倻琴散调表演，对艺术家的精彩演出表示高度赞赏。彭丽媛说，中韩友谊源远流长，欢迎韩国朋友多到中国参观访问。\n","sectionName":"要闻","headline":"习近平同韩国总统朴槿惠会谈(接版)"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"简讯","publicationDate ":"20140704","body":"    ■张德江3日在京与瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼举行会谈\n    ■全国政协3日在京召开“深化司法体制改革”专题座谈会，俞正声主持并讲话\n    ■刘云山3日在京会见来华参加丝绸之路经济带媒体合作论坛的外方代表\n    （均据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"本报评论","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140704","body":"    切实端正选人用人风气\n    ■本报评论员\n    徐才厚严重违纪、涉嫌受贿犯罪的一个重要方面，是利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，在选人用人问题上谋取私利、搞权钱交易，直接和通过家人收受贿赂。这种行为，严重违背了我们党选人用人的优良传统，违反了党的干部政策制度，违反了党的政治纪律、组织纪律和人事纪律，损害了选人用人的公信力，挫伤了广大官兵的积极性。我们要以此为戒，进一步解决好干部选拔任用中的突出问题，切实端正选人用人风气。\n    治军之道，要在得人。选人用人公不公、好不好、准不准，具有十分重要的导向作用。用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。用人风气不正，歪门邪道、旁门左道就会蔓延，跑官要官、买官卖官就会滋长。可以说，选人用人关系军队建设全局，关系未来战争胜负。不从根本上解决这个问题，强军目标的实现就是一句空话。\n    党的十八大以来，全军认真贯彻习主席关于干部队伍建设的一系列重要指示，在树立正确选人用人导向、匡正选人用人风气上做了大量工作，有了新的起色。现在，部队选人用人工作主流是好的，但要看到，端正选人用人风气具有艰巨性、长期性。这项工作不进则退，稍有放松就会反弹，必须紧抓不放、持续用力。\n    端正选人用人风气，必须认真贯彻党的干部路线方针政策。要坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤。要树立注重基层的导向，注重实干的导向，注重官兵公认的导向，增强选人用人的科学性、准确性、公信度。要坚持从政治上考察和使用干部，确保枪杆子始终掌握在忠于党、经得起风浪考验的可靠人手中。要坚持“两手抓”，一方面要把优秀干部特别是想打仗、谋打仗、能打仗的干部用起来、用当其时、用当其位，做到人尽其才；另一方面，对官兵反映突出的倾向性问题要严肃认真加以解决，对顶风违纪的坚决查处，对用人失察失误问题严重的要实行问责，以实际行动取信于官兵。\n    “己不正，焉能正人。”端正选人用人风气，高级领导干部是关键。要以身作则，以上率下，严格按原则、按政策、按规矩、按程序选用干部，要求部队做的，自己首先做好，要求部队不做的，自己坚决不做。要坚决反对任人唯亲，坚决反对找关系、跑门路，坚决反对打招呼、递条子，坚决反对一切形式的跑官要官、买官卖官。要坚持公平公正，坚持大范围遴选干部，干部怎么用，要由政治机关考察、听取群众意见、党委集体决定，决不能搞个人说了算。\n    公道自在人心。端正选人用人风气，全军上下高度关注，必须言出必行，说到做到，着力营造风清气正的良好环境，为实现强军目标提供坚强的组织保证和人才支撑。\n","sectionName":"要闻","headline":"切实端正选人用人风气","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"牢记强军目标献身强军实践","authors":"张银海;罗金沐","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    既树名师又育新秀  既重个体又强团队\n    国防大学构建教研人才新型培养体系\n    本报讯  张银海、特约记者罗金沐报道：金一南、孙科佳、徐焰等知名专家教授围绕教研创新登台谈体会，6批40多名教研骨干分赴西藏等5个方向调研，安排年轻教员参与14个全军课题研究攻关……连日来，国防大学首批教研人才培养项目支持计划亮点频现。该校政治部主任李升泉介绍，这是国防大学继“名师工程”及第一、二批优秀中青年教研骨干发展支持计划之后的又一创举。\n    作为全国最高军事学府和战略智库，国防大学党委着眼联合作战指挥人才培养需求，推进新一轮教学科研改革，提出人才兴校强校战略，打造一流教研人才队伍。首批教研人才培养项目支持计划，旨在进一步优化教研人才培养布局，把资助个人与支持团队相结合，注重向优秀中青年教研干部倾斜，探索形成个性化、特色化、精确化培养体系，为培养名师名家、加强创新人才团队建设创造良好条件。\n    在首批教研人才培养项目支持计划表上记者看到，计划共有8项教研人才培养项目，分专题集训、实践锻炼、联合攻关、学术交流、竞争激励5个步骤，设有27个子项目，涉及全校300余名教研干部，覆盖40个教研室（研究所、中心）。他们为优化教研人才培养布局，探索出台《打造新一代名师实施方案》，制订中青年教研骨干个性化培养计划；围绕“边境战场环境调研”“新兴作战领域集训”，开展具体培养锻炼项目；为抓好思想理论前沿问题学术交流研讨、观摩调研，邀请中央党校、社科院知名专家，为教研干部和研究生授课辅导；开展专题调研，及时把调研成果转化运用到战略对抗演习和联合战役兵棋对抗演习中；提出并推进“学术深井”工程，为每名中青年教研骨干明确学术研究主攻方向。\n    据悉，该校首批教研人才培养项目支持计划注重既树名师又育新秀，既重个体又强团队。各教研单位开展以老带新、以才育才活动；结合岗位培养锻炼，开展中青年教研人员教学比武竞赛。他们通过学校集中组织与单位自主安排相结合的方式，使人才培养举措落地生根。\n    据了解，今年上半年该校完成国家、军委总部和学校大项课题或研究报告100多份，多项成果进入军委总部决策，一批对全军联合作战训练具有重要意义的科研成果相继问世。\n","sectionName":"要闻","headline":"国防大学构建教研人才新型培养体系","kicker":"既树名师又育新秀既重个体又强团队","category":"国防大学"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"被封存的常规武器装备在多年静止状态下能保证技术性能","authors":"姜夕辉;王瑶","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    总装某研究所运用高新技术破解装备封存难题\n    被封存的常规武器装备在多年静止状态下能保证技术性能\n    本报讯  姜夕辉、记者王瑶报道：南国盛夏，广州军区某海训场硝烟弥漫，一场实装演练紧张进行。某装甲团班长林健驾驶才启封的新战车长途机动，顺利完成机动状态下对“敌”目标精确打击……演练结束，林健对记者说：“刚刚启封的新战车，各项作战性能都保持了良好状态。”\n    在南方高温、高湿环境里，封存战车启封后能够快速奔赴战场，依赖于总装装甲兵某研究所研发的装备封存技术。记者日前从该所获悉：随着我军密封包装技术和高分子阻隔材料技术逐渐成熟，被封存的常规武器装备能在多年静止状态下保证技术性能，从而告别我军装备封存需要“定点发动”的时代。目前，该项技术已通过总部相关部门评审，下一步将在全军推广。\n    一直以来，我军装备封存面临“两难”———封存装备长期不动用，易被水蒸气、氧气等气体腐蚀，造成部件老化，影响装备性能；若定期开动，虽然保证了装备活力，避免了锈蚀、老化，却消耗了有限的摩托小时数，缩短了装备寿命，同样影响了装备战斗力。鉴于此，该研究所深入部队调研，长期跟踪各型号装备保障情况，进行大量艰苦的科研试验，先后突破了“材料抗老化”等技术瓶颈，探索出一套成本低、效益高的装备封存模式。\n    记者在某装甲团封存现场看到，工作人员先在装备底部和顶部分别安装上高分子阻隔材料，再拉上中间部位的密封拉扣，随后通过智能阻湿系统把干燥空气注入密封的封套内，潮湿空气随即被全部排出。随着气体的充入，封套迅速膨胀，如同一个蚕蛹，把装备严密包裹。该研究所高级工程师赵波告诉记者：封存期间遇有紧急情况，可快速启封，加满油料、安装电瓶后奔赴战场。\n","sectionName":"要闻","headline":"总装某研究所运用高新技术破解装备封存难题","category":"研究机构"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"本报评论","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140704","body":"    毫不放松地抓基层打基础\n    ■本报评论员\n    基层是部队全部工作和战斗力的基础，是强军兴军的根基所在、力量所系。当前，军队建设和改革大事要事多，军事斗争准备任务艰巨繁重。越是在这种情况下，越要毫不放松地做好抓基层打基础工作。\n    基层稳则全局稳。深化国防和军队改革是我军的一次大变革，艰巨性复杂性敏感性前所未有。随着改革进入深水区和攻坚期，势必触动各方面利益，对官兵思想的冲击和考验将会更大。“上下同欲者胜”，只有更加重视抓好基层建设，稳住基层、稳住部队，才能为改革顺利推进创造良好条件。否则，不仅难以完成改革任务，还容易出现这样那样的问题。要坚持统筹兼顾、弹好钢琴，既有条不紊推进改革任务，又眼睛向下抓好基层建设，防止顾此失彼，防止基层不稳影响改革大局。\n    战斗力的主体在基层，源泉也在基层。没有一线官兵的冲锋陷阵，就没有一支军队的势如破竹；没有基层单位的能攻善战，就没有一支军队的决胜雄风。现在，我国面临的安全形势严峻复杂，各种可以预料和难以预料的风险挑战明显增多，这对做好军事斗争准备提出更高要求。“守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”要有效应对安全威胁，履行好党和人民赋予的使命任务，就必须一以贯之地抓基层、强基层，把基层单位打造成无坚不摧的“钢刀利刃”，把每个官兵培养成英勇顽强的“钢铁战士”，切实打牢部队战斗力根基。唯此，我们打仗的底气才足，打胜仗的把握才大，才能真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。\n    风气连着士气，是推动基层建设的“元气”。去年以来，通过深入开展党的群众路线教育实践活动，基层的一些突出问题得到有力整治，不正之风得到有效遏制，陈规陋习得到明显清除，新风正气充盈军营。但冰冻三尺非一日之寒，破冰融冰也非一日之功。实现作风和风气根本好转，还有很多“碉堡”要攻，还有许多“沟坎”要迈。只有持之以恒地抓基层打基础，推动作风建设在基层落底见效，才能不断凝聚推进军队建设发展的强大正能量。\n    有句话说得好：千忙万忙，不抓落实都是瞎忙；千条万条，不去落实都是“白条”。毫不放松地抓基层打基础，就要像燕子垒窝和蜜蜂酿蜜那样，勤勤恳恳、锲而不舍，在抓落实上狠下功夫。要坚持用强军目标引领基层建设，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，使之在基层真正落地生根、开花结果。要坚持战斗力标准的鲜明导向，无论是思想教育、战备训练、管理保障，还是选用干部、培树典型、表彰奖励，都要向能打仗、打胜仗聚焦。要坚持以问题为中心的科学思维和工作方法，强化问题意识、树立问题导向，着力破解影响和制约基层建设发展的突出矛盾问题。要以教育实践活动为契机加强基层党组织建设，严格落实组织生活制度，强化党组织功能，建强一线战斗堡垒。要按照《军队基层建设纲要》全面推进军政后装各项工作，统筹抓好不同类型单位建设，推动基层建设向更高层次迈进。\n    根强则盛，本固则安。基层兴，军队必生机勃发；基层稳，军队必坚如磐石；基层强，军队必锐不可当。只要始终把抓基层打基础作为永恒主题，重心不偏移、力度不减弱，就能在强军兴军伟大征程上不断创造新的辉煌。\n","sectionName":"要闻","headline":"毫不放松地抓基层打基础","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"郭建跃;刘伟","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    内蒙古军区某大队注重教练员队伍培养\n    重要课程让优秀士官主讲\n    本报讯  记者郭建跃、特约记者刘伟报道：6月下旬，内蒙古军区某司训大队士官、二分队代理指导员李兴讲的一堂教育课深入浅出，得到大家好评。这个大队像李兴一样组训经验丰富、教育管理能力强的士官还有不少。大队领导介绍说，重要课程让优秀士官主讲，是他们不拘一格培养教练员队伍带来的景观。\n    该大队党委一班人感到，士官骨干队伍既是教学训练主体，又是兵头将尾，能在教育管理中发挥重要作用，其整体素质的高低，直接关系到单位全面建设水平。于是，他们不拘一格培养士官人才，采取送学培养、结对帮带和鼓励自学考试等形式，提高他们的知识水平和业务能力；根据单位实际，把群众基础好、管理能力强的士官，选到分队主官岗位锻炼，提高他们的综合素质。四级军士长姚占军经过分队主官岗位锻炼后，在赴利比里亚执行维和任务中，表现出较高的综合素质，赢得赞许。\n    士官人才不断涌现，单位全面建设水平水涨船高。在上级组织的综合考评中，该大队优秀率比以往提高了近10个百分点。\n","sectionName":"要闻","headline":"重要课程让优秀士官主讲","kicker":"内蒙古军区某大队注重教练员队伍培养","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"葛林波;梁戟","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    新疆军区某部积极为官兵成长搭建平台\n    重大课题由年轻干部担纲\n    本报讯  葛林波、特约通讯员梁戟报道：6月下旬，新疆军区某部召开科技创新表彰大会，年轻技术干部徐军作为“技术专家小组”新成员，在刚刚完成的一项重大科研课题中贡献突出受到表彰。前不久，他还被评为优秀共产党员。据悉，该部今年上半年结题的10项科研项目，7项由年轻技术干部领衔担纲。\n    为了整合人才资源，集中优势力量科研攻关，该部今年初决定成立“技术专家小组”。他们在遴选科研经验丰富的资深专家的同时，注重吸纳年轻技术干部，去年7月硕士毕业的徐军受到青睐。\n    半年来，徐军虚心向老专家请教，在重大科研课题攻关中不断磨炼自己，工作能力有了很大提高。某项课题研究按照预定思路陷入困境时，徐军另辟蹊径，提出全新解决方案，难题很快迎刃而解。如今，他已成为“技术专家小组”的骨干成员。\n    为加速年轻技术干部成长，该部党委组织开展了“内部跳槽”“摘牌大会”等活动，让人才合理流向最适合的岗位；设立科研奖励基金，对有突出贡献的年轻科技人才给予重奖。\n","sectionName":"要闻","headline":"重大课题由年轻干部担纲","kicker":"新疆军区某部积极为官兵成长搭建平台","category":"干部的培养、考核、选拔、调配、任免、奖惩工作"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"魏寅;孟成真","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    第54集团军某团实战化训练先强基本功\n    基础课目贯穿演练全程\n    本报讯  魏寅、孟成真报道：6月下旬，第54集团军某团驻训场上，一场实战背景下的合成营演练拉开帷幕。引人注目的是，单兵战术、轻武器射击等20多个基础课目训练嵌入演练并贯穿始终。\n    据团长耿长江介绍，该团对基础课目训练的高度重视，源于不久前的一次教训。4月中旬，该团一场实兵对抗演练爆出冷门：作为红方的二营，由于担负合成营试点任务，积累了较丰富的实战化训练经验，却在演练中意外败北。战局复盘，一组统计数据揭示了问题症结：红方的单兵平均射击命中率、目标有效摧毁率均低于对手。原来，该营受领合成营试点任务以后，在精力分配上顾此失彼，忽视了基础和专业技能训练，基本功不扎实导致他们在演练中失利。此事引起耿团长的注意，他调查发现，重演练轻训练、重技术轻体能、重新装备轻传统课目等问题，在基层不同程度存在。\n    “基础课目训练是作战能力的基石，必须训实训强！”战斗力标准大讨论中，该团党委引导官兵正本清源，重新修订完善训练考核计划，改进组训模式、统筹训练内容，将基础课目和专业技能训练摆在突出位置，并按实战要求把相关联的课目进行优化整合，多个课目连贯训、多项内容融合训、多种能力综合训。近日一次考核的结果显示，各单位基础课目优秀率明显提升，合成营训练水平实现了新突破。\n","sectionName":"要闻","headline":"基础课目贯穿演练全程","kicker":"第54集团军某团实战化训练先强基本功","category":"陆军"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"孟德仲;向宇","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    北京军区北戴河疗养院纯正选人用人风气\n    硬起手腕纠治“跑门路”\n    本报讯  孟德仲、向宇报道：“‘双考’不过关的干部一票否决；不符合提拔条件私下找领导说情的干部，当年不得提拔使用……”6月下旬，北京军区北戴河疗养院党委结合开展党的群众路线教育实践活动，修订完善干部选拔任用细则，纯正选人用人风气，受到官兵好评。\n    为坚决刹住干部选拔任用工作中的不正之风，该院党委进一步细化了《干部选拔任用规范》《科主任竞争上岗实施办法》等措施，规范民主推荐、民主测评、任前考核、任职试用等制度，建立完善干部实绩考核评价体系。他们还进一步规范工作流程、严格选拔标准，对任职满2年的干部统一组织“双考”，重点考核体能、智能、技能3大类，包含理论、一体化指挥平台操作、公文写作、面试等8项课目。为杜绝个别干部找门路、托关系，他们建立健全领导责任制，设立举报箱、投诉电话等，自觉接受监督。\n    与此同时，该院党委常委向自己亲属“约法三章”：不准收受官兵礼物，不准答应为他人办私事，不准插手干预部队事务。前不久，在组织20余名拟晋升干部“双考”期间，一位觉得自己考核难过关的干部托老领导说情。该院党委一班人不为所动，不仅秉公施考，还对这名干部提出严厉批评。目前，该院形成了靠素质立身、凭实绩进步的深厚氛围。\n","sectionName":"要闻","headline":"硬起手腕纠治“跑门路”","kicker":"北京军区北戴河疗养院纯正选人用人风气","category":"干部的培养、考核、选拔、调配、任免、奖惩工作"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140704","body":"    （上接第一版）要坚持战斗力标准的鲜明导向，把战斗力标准的时代内涵搞清楚，在工作指导和评价激励上体现战斗力标准，认真纠治影响战斗力的习惯做法，推动信息化条件下的战斗力标准在基层立起来落下去。要坚持以问题为中心的科学思维和工作方法，强化问题意识，拿出解决问题的招法，增强基层解决自身问题的能力。要按照《基层建设纲要》抓建基层，强化体系思维，树立现代管理理念，坚持全面建设。要狠抓从严治军，加强对小散远直单位、野外驻训和外出遂行任务部队的指导，防止松懈松散，严防重大安全事故发生。\n    许其亮指出，要以士官队伍建设为抓手，进一步解放和增强部队活力。要把士官队伍作为构建中国特色现代军事力量体系的一大支撑，明确职业定位，推进转型升级，托举强军兴军伟业。要从顶层上描绘士官队伍建设的目标、任务和能力要求，构建一体化的选育用管链条。要从源头上提高士官素质起点，根据岗位性质对士官进行科学分类，设计不同成长路径，改革完善政策制度，下决心破解士官队伍建设的突出矛盾问题。\n    许其亮强调，要坚持“上下联动”、常治长效，扎实开展党的群众路线教育实践活动，把新风正气吹向基层，推动作风建设在基层落到底。要指导第二批教育实践活动单位把“破”的工作往深里做，深挖问题背后的问题，深入推进“板块治理”，抓好行业系统整治，纯正部队风气。要抓根本抓长远，坚持教育与实践并举，结合理论武装、政治教育、经常性管理和基层党组织建设，在解决“总开关”、强化组织功能、形成文化自觉上求深化。\n    四总部和军委办公厅领导孙建国、吴昌德、刘铮、牛红光等出席会议。\n","sectionName":"要闻","headline":"适应新形势新任务新要求毫不放松地抓基层打基础(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"程龙","type":"图片","publicationDate ":"20140704","body":"    6月25日，沈阳军区某机步团将部队拉到陌生地域，集中检验某型火箭筒手乘车射击训练水平。随着战斗力标准大讨论的深入开展，该团官兵的训练热情持续高涨。\n    程龙摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;热新闻冷思考;从战场末端看后勤保障(9)","subHeadline":"战场配件保障亟待信息化","authors":"孙学东;戴岳","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    从战场末端看后勤保障⑨\n    沈阳军区某部利用信息化手段提升战场保障效能\n    二维码为野战器材“上户口”\n    本报讯  孙学东、特约记者戴岳报道：盛夏，一场信息化条件下联合作战演练在夜幕下悄然打响。演练正酣，一台电站挂车突遭“敌”炮火打击，指挥所、医院等顿时漆黑一片。节骨眼上，远在后方的野营装备配件需求信息终端红灯闪烁，保障指挥员判读需求信息后，迅速派出野营保障车携带启动开关、电磁执行器等配件迅速前出实施维修，保证了演练顺利进行。\n    在去年的一次演习保障中，该部指挥帐篷立柱、野营淋浴车自吸泵面板出现故障，虽然现场有3名维修人员伴随保障，但苦于在一大堆战备器材中没有及时找到合适的零配件，维修技师怎么鼓捣也无法修好。这次教训引起该部领导深刻反思：“如果这种情况出现在战场，后果不堪设想。”\n    为此，他们结合野营装备配件信息化管理试点任务，大胆探索实践，通过电脑联网方式将每个配件都贴上二维码标签，上面有配件的名称、数量、生产厂家、生产日期等6种基本信息。平时，器械发出多少、库存多少，通过电脑显示一目了然，省去了靠人力逐个清点的麻烦，实现了野营装备物资精确化管理；战时，损坏什么、需要什么，用手持扫描器一扫二维码，后方信息终端实时感知需求，派出野营保障车将配件保障直达战位，提升了战时快速保障能力。\n    该部还着眼战场保障需求，对整个保障流程进行实战化升级改进。他们采用视频监控系统原理，在信息终端显示屏上划分多个子画面，每个画面对接一个战场，实现了多个方向战场需求保障实时感知；组织军地科研人员合力攻关给二维码加密，防止被敌截取解密，保证了装备物资信\n    息安全；他们还针对维修人员少、保障任务重的特点，研发了野营装备远程可视化维修系统，形成了覆盖白山黑水的野营装备维修保障网络平台，只要用数据采集器读取二维码，取得配件原始生产数据，就能使野营装备足不出户得到及时维修。\n    冷思考\n    战场配件保障亟待信息化\n    ■高志文\n    当前，后勤管理正在从管理物资流向管理信息流转变，相应的，后勤管理也必须从传统模式向信息化模式转变。美军提出了“速率管理”的概念，其目的是取代传统以数量为基础的后勤作业模式，采用高效、稳定、灵活的作业方式，对“物资流”和“信息流”进行有效整合，缩短军用物资从供应者到使用者之间的输送时间，提高后勤保障的时效性和精确性。\n    信息化战争条件下，面对海量的战场配件保障需求，如果没有与作战要求相适应的后勤信息管理系统，在保障任务成倍增加的情况下，就无法建立起顺畅的信息流，也就难以对部队实施有效保障。伊拉克战争中，美军依托其在本土和海湾战区所建立起的后勤指挥自动化系统，保证了海量物资补给的快速及时和有条不紊。实践充分证明，无论保障任务如何复杂多样，后勤保障只要始终紧跟任务走，就能确保后勤保障方向不偏，赢得打好信息化条件下后勤保障硬仗的主动权。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"二维码为野战器材“上户口”","kicker":"沈阳军区某部利用信息化手段提升战场保障效能","category":"军械勤务（爱护武器装备、军械修理技术革新等）"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"长城论坛","authors":"高潮","type":"其它言论","publicationDate ":"20140704","body":"    常和标准化“对表”\n    ■高  潮\n    提  要：部队官兵需要增强“对表意识”，自觉掌握标准、用好标准、贯彻标准，发挥好标准化在部队建设中的基础、先导和引领作用。\n    小到一颗螺丝钉的尺寸、一个软件的兼容，大到三军数据的共享、各类装备的互联互通，标准化是一道非迈不可的坎。“烟囱林立”咋搞信息化？只有多些“对表意识”，才能通过标准化破解互联、互通、互操作困难的现状，为适应一体化联合作战需要奠定坚实基础。\n    没有标准化就没有信息化。当前，不少单位在信息化建设中还存在系统平台难统一、数据接口难兼容、信息资源难共享等突出矛盾，直接制约着作战效能的发挥。要夺取信息优势，必须依靠标准化来规范顶层设计，统一技术体制，进而使系统产生最佳和最大效益。\n    没有标准化就没有一体化。现代战争是体系与体系的对抗。如果硬件不匹配、软件不兼容、系统不配套，联合作战就不可能“联得通、合得上”。正所谓“没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战则是真正的地狱”。美军关于联合作战的战术、技术与程序规范就有70多本，保证了把标准化落实到日常训练的方方面面。\n    随着训练条件由机械化向信息化过渡，训练模式由基于平台向基于信息系统转变，战斗力提升由单一作战能力向体系作战能力拓展，部队现行的各类标准，已经满足不了加快战斗力生成模式转变的需要，甚至越来越成为制约战斗力建设的瓶颈。现在，我军既存在“无标可依、有标难依”等现象，也存在“有标不依、执标不严”等问题。比如，某型电台所配电池就多达六七种，插头接口不配套、更换不方便；某型装备光启动开关就10多个，不符合信息化装备“一键启动”要求；部分应用软件不兼容，连接方式和通信协议不统一，等等。\n    越是信息化，越要标准化。标准的建立和完善，需要权威主导、上下联动、多方努力。机关需要打破“烟囱林立”的体制机制壁垒，搞好顶层设计，切实解决好装备的技术体制不统一、软件标准不规范、基础数据建设和应用严重滞后等问题，防止推倒旧烟囱又盖起新烟囱。部队官兵需要增强“对表意识”，自觉掌握标准、用好标准、贯彻标准，发挥好标准化在信息化建设中的基础、先导和引领作用，不各行其是，不自我封闭，全面提高信息化条件下整体作战能力。\n    （作者单位：沈阳军区装备部）\n","sectionName":"部队新闻","headline":"常和标准化“对表”","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"郑清风;郑光伟;张应翔","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    新疆军区装备部着眼实战推进装备保障训练转变———\n    今天的准备瞄准明天的战场\n    ■郑清风  郑光伟  本报特约记者  张应翔\n    退役报废装备成真靶子\n    炮声隆隆，硝烟弥漫。6月中旬，新疆军区装备部组织的一场装备实打实修保障演练在西北戈壁深处展开。\n    “我防空阵地遭‘敌’火力打击，部分装备受损，你部迅速查明战损情况，实施战场抢修！”红方指挥员、某师副师长陈义一把擦去脸上的沙尘，果断下达命令。不远处，由6台保障方舱组成的保障抢修分队开足马力，快速驶向防空阵地。\n    记者在现场看到：此次演练阵地上，受到炮火打击的不是模拟装备，而是真正的某型高炮。战火中，该型高炮被炸得“面目全非”。\n    据介绍，此次实打实修演练共出动5台退役报废装备。演练中，分别采取地雷近炸装甲车、榴弹炮轰炸高炮、高射机枪实打运输车等方法进行实弹毁伤，充分模拟装备战场毁伤效果，然后组织实打实修训练。\n    新疆军区装备部部长陈水泉对记者说，部队多年没有打仗了，官兵缺乏实战锻炼检验，对装备的战损机理、毁伤概率、抢救抢修、战场防护等问题缺乏实践认知，通过实打实保增强实战意识，能有效提高部队的战场抢修能力。\n    演练现场，抢修分队冒着战火快速抢修受损装备。一组成员在更换高炮毁伤的身管，另一组成员在修补损伤轮胎……与此同时，弹药补给组在为另一高炮进行弹药补给，随时做好再次投入战斗的准备。\n    看到这一幕，某师保障部部长张振峰感慨地说：“以往组织装备抢修缺乏系统意识，头疼医头、脚疼医脚，没有形成综合保障力。现在将指挥、侦察、抢修等要素通盘考虑，装备保障效率得到大幅提升。”\n    模拟器材助推训练转型\n    “标尺201，方向右008……放！”一声令下，炮长沉着冷静，瞄准手果断击发，“敌”阵地瞬间被炮火覆盖。这精彩的一幕，是某炮兵团运用新型自行加榴炮炮长瞄准手模拟训练器实施训练的场景。\n    据悉，这一新型模拟训练器是新疆军区装备部着眼实战主动作为，大力推广运用模拟训练器材深入开展模拟训练，加速推进装备保障训练转变带来的又一成果。\n    近年来，新疆军区装备部党委深刻认识到：随着强军实践深入推进，所属部队新装备比例逐年增长，训练周期长、训练成本高、训练缺乏场地等问题日趋凸显，模拟化训练已成为军事训练转型发展的必然趋势。\n    5月中旬，新疆军区装备部专门组织了新装备模拟训练器材集中展示活动，各部队现场相互取经、相互交流。据介绍，这次活动共有军区装备部革新研制、自购引进、申请配发的共3大类300余种装备。这些模拟器材部队急需、实用管用、性能可靠，深受基层部队欢迎。\n    记者在现场看到：首次亮相的某新型坦克火控射击训练器围满了官兵，大家都在细心地听解说员讲解。这套模拟器由火控计算机盒、显示器、控制盒等部分组成，可用于代替实装进行射击练习、基础训练及单车射击课目的模拟训练教学。\n    某装甲团保障处处长高中起走上操作台，一番操作后大呼过瘾：“这套系统仿真度极高，辅助进行炮长训练不受时间、空间限制，我们很需要这样的模拟器材。”\n    地方厂家装备“参军”\n    5月中旬，一场别开生面的地方厂家军用物资展销会在新疆军区装备部举行。\n    “野战指挥作业箱、多功能折叠工具锹、某型声光烟雾模拟手雷、实弹射击无线自动报靶系统……”记者在现场看到，多种军用物资琳琅满目，每个展台前都围了很多人。\n    据介绍，这次展销会共有31个地方厂家参加，展出的上千种军用装备涵盖了部队日常训练、野外驻训、处突维稳、抢险救灾等各个方面。\n    为何组织这次展销会？军区装备部副部长常振和对记者说，近年来装备升级换代速度加快，急需与之配套的装备保障器材。以往军地之间缺乏必要的供需机制，导致了部队需要没处买，厂家有的没处卖。这次展销会很好地解决了这个问题。\n    某步兵团保障处处长刘奇对这次活动展出的野战地图柜、枪械器材箱等装备爱不释手。他说，以前野外驻训缺乏专用装备，没想到在这里终于见到了。\n    据统计，这次展销会各部队根据各自需求，先后购买了20种上百部器材。此外，还有十几个单位与地方厂家签订了供需合同。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"今天的准备瞄准明天的战场","kicker":"新疆军区装备部着眼实战推进装备保障训练转变","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准","authors":"朱明瑞;周远","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    济南军区某装甲旅着眼实战制订训考标准\n    调低被盲目拔高的训练指标\n    本报讯  朱明瑞、记者周远报道：实战化练兵，训考标准越高就越好吗？6月中旬，正在野外驻训的济南军区某装甲旅给出了答案：在创破训练纪录比武中，他们不仅取消了坦克分队双直角限制路驾驶、并列机枪分解结合等多个常训易考比武课目，还将8个超越训练大纲的训练指标重新降到了大纲规定数值。\n    考核标准为何不升反降？该旅领导向记者道出了他们的一段经历。今年年初以来，为将实战化训练引向深入，该旅要求各级官兵坚持从真、难、实、严出发高标准组训，并定期组织“岗位练兵比武”。然而几个月下来，机关的抽考数据却显示，有的营连虽然在比武中取得了好名次，但偏训漏训情况却日益严重。在该旅组织的战斗力标准大讨论活动中，这样的现象成了官兵们热议的话题。\n    “火炮每分钟最快射速为8发，炮手有必要练到每分钟装填20多发弹吗？”“装甲兵驾驶战车上战场，有必要基础体能人人必须优秀吗？”这些问题引起了该旅各级带兵人的反思：一说实战化，就想到提高训练标准，可战斗力生成是个系统工程，盲目拔高训练标准，反而会造成对训练时间和资源的浪费。为此，他们着眼统筹战斗力综合效益，重新调整各课目训考标准，对常训易考课目的训练标准做“减法”，对关系核心战斗力生成的课目训练标准做“加法”。相继调低枪械分解结合、人工装填弹药等多个被拔高的训练指标，释放热烟雾、水网稻田地驾驶等偏训漏训课目的训练时间和资源得到保证，部队综合训练水平节节攀升。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"调低被盲目拔高的训练指标","kicker":"济南军区某装甲旅着眼实战制订训考标准","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准","authors":"刘海亮;江彦军","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    云南省军区某边防团引导官兵强化“练为战”观念\n    按实战标准堵塞考核漏洞\n    本报讯  刘海亮、特约通讯员江彦军报道：由于一个不符合实战标准的举动，原本打破团队400米障碍纪录的考核成绩被取消。6月16日，云南省军区某边防团通过对这一典型事例举一反三，按实战标准堵塞考核漏洞，引导官兵强化“练为战”的观念。\n    6月初，在该团组织的400米障碍比武考核中，一名战士绕过云梯障碍直接冲向终点，按照考核障碍通不过时“加时罚分”的规则，他的考核成绩仍刷新团纪录。然而，经过考核组的临时商议，认为过云梯障碍是一种重要的战术技能，不能随意替代。最终，这名战士的成绩被裁定无效。\n    “必须把打赢的目标盯在未来战场，而不是研究考场规则漏洞。”随后的考核讲评会上，该团团长朱兴安的话引起官兵共鸣，大家在战斗力标准大讨论中达成共识：训练考核如果不符合实战标准，再好的成绩上了战场也等于“零”。\n    灯一拨就亮。该团以此为契机，对照战斗力标准查纠训练短板，制订整改措施。他们将5公里越野、400米障碍等17项考核规则重新与实战标准“对表”，按照大纲要求突出“战时怎么打、平时怎么考”的思路，将“天气因素”“战术要求”“综合技能”等实战化要素评估标准加入考核评分规则，建立与实战要求相适应的训练考评机制。\n    在该团随后组织的比武考核中，官兵们严格按实战标准参加考核，虽然个别单位的成绩较以往有所下降，但考出了真实水准。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"按实战标准堵塞考核漏洞","kicker":"云南省军区某边防团引导官兵强化“练为战”观念","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准","authors":"郭义茹;田帅","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    北京军区某防空旅着力建设“打仗型”后勤\n    后勤分队不再当“配角”\n    本报讯  郭义茹、田帅报道：6月下旬，北京军区某防空旅战术演练场新风扑面：以往仅负责保障的后勤分队全程跟随主战分队参与演练，远程机动、隐蔽伪装、占领阵地……主战分队的战术演练课目，后勤分队一个都不少。\n    “强化‘打仗型’后勤指挥、保障和生存防卫等问题研究，瞄准战场练、盯着对手练，才能真正提高实战保障能力。”该旅副旅长王向斌说。\n    该旅针对后勤训练方法单一、后勤和保障结合不紧密、整体效能发挥不好等问题，探索形成了“改单一训练为合成训练、改静态训练为机动训练、改单纯后勤训练为结合保障任务训练”的组训模式，将练兵对象由个人、分队对抗扩展到后勤指挥机构和保障分队的实体对抗，突出指挥筹划、应急反应、紧急供给等能力训练，不断将后勤训练向战场延伸。\n    后勤分队不再当“配角”。今年5月，在上级组织的应急保障演练中，该旅保障分队伴随主战分队一同展开突击，只见官兵时而就地展开隐蔽，时而穿插迂回躲过“敌”空袭和火力封锁，不仅顺利完成了战场物资保障任务，还锤炼了过硬的军事素质。近年来，该旅先后10余次参加上级演习，后勤保障分队在复杂的战场环境下，苦练应急机动保障硬功，实战保障能力稳步提高。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"后勤分队不再当“配角”","kicker":"北京军区某防空旅着力建设“打仗型”后勤","category":"后勤训练"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"军事新闻跟我看","authors":"姜江鳌;曹占礼","type":"图片","publicationDate ":"20140704","body":"    图①：6月中旬，南京军区某装甲旅挺进东南某海域开展海上险难课目训练，锤炼部队打赢能力。图为两栖坦克海上编波\n    姜江鳌摄\n    图②：盛夏时节，沈空航空兵某师组织实兵战备拉动演练，检验部队应急机动能力。图为双机编队起飞\n    本报特约记者  曹占礼摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","authors":"史绍华","type":"图片","publicationDate ":"20140704","body":"    第39集团军某摩步旅从难从严开展练兵活动，激发官兵训练热情。图为6月下旬，荣获全军士官优秀人才奖一等奖的战士雷天明进行穿越火障训练\n    史绍华摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"陆军"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"增强政治工作时代性和感召力","subHeadline":"在南京军区某旅体验“网上思想政治教育辅助系统”","authors":"李文刚;任兴志;代烽;李勇","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    信息网络，拓展政治教育新天地\n    ———在南京军区某旅体验“网上思想政治教育辅助系统”\n    ■李文刚  任兴志  本报记者  代  烽  特约通讯员  李  勇\n    编者按\n    网络正以前所未有的广度和深度影响世界，改变生活。“明者因时而变，知者随事而制。”为适应信息化社会、大数据时代的新要求，南京军区政治部办公室牵头设计研发了“网上思想政治教育辅助系统”，作为政工应用软件下发全区部队，努力打造网络教育新平台，给部队思想政治教育带来了令人欣喜的变化。\n    ★网上调查为官兵思想号脉\n    听说南京军区下发的“网上思想政治教育辅助系统”广受部队好评，记者近日赶赴南京军区某旅一探究竟。\n    该旅教育干事冯桂冈首先谈起了这样一段经历———\n    3月上旬，旅里筹划主题教育活动时，负责思想摸底的冯干事登录辅助系统，进入“问卷调查”栏目，输入调研主题后轻点鼠标，系统随即自动生成一份调查问卷。\n    冯干事将调查问卷挂在局域网上，通知各营连组织官兵进行答卷。答卷时间截止，系统自动对调查结果分析汇总。他深有感触地告诉记者：“以前，每次重大教育前总要抱着厚厚一叠调查问卷‘走村串户’，然后加班加点汇总情况。如今有了这个好帮手，真是省了不少麻烦。”\n    好处不止于此，调查的“含金量”也明显提升。冯干事坦言，过去组织书面问卷调查时，部分官兵有顾虑，问卷上答的不一定是自己想的，导致教育针对性打了折扣。\n    旅政委杨华介绍说，网络在教育者和被教育者之间架起了一座沟通桥梁，让一些之前对表达内心真实想法有顾虑的官兵找到了理想的发声渠道，而且网上调查更及时、更广泛。\n    去年新兵下连前，旅里针对其成才目标进行网上摸底，对想提干、考军校、学技术的比例有了比较清楚的了解。随后，旅里有针对性地开展教育，及时引导新战士正确对待岗位分工，效果良好。\n    为提高政治干部知网用网能力，该旅大力开展“会开展网上调查、会进行网上授课、会实施网上引导、会组织网上学习”练兵活动，培养了一批善于利用网络开展思想政治教育的能手。据统计，该旅95%的政治干部达到了\n    “网络四会”要求。\n    ★“一键打包”实现减负增效\n    “备课轻松多了！”谈及辅助系统的好处，该旅基层政治干部深有体会。\n    “指导员一年要上几十堂课，仅教案就有厚厚的一摞，备课授课压力很大！”坦克三连指导员蔡超平说，有一次为了上好“树立正确消费观”教育课，他从问卷调查、搜集素材到编写教案、制作课件，足足花费了一周时间，弄得身心疲惫。\n    “现在足不出户就能掌握丰富的教育资源。”蔡超平接着介绍，借助系统中的“网络精品课”和“教育资料库”两个子系统，可有针对性地下载所需资料。\n    去年底，三连在考评中失利，与先进连队无缘，一时间士气低迷。当天晚上，蔡超平就通过系统下载播放了“如何正确看待荣誉”精品课视频，及时为官兵鼓劲打气。\n    记者来到装步六连采访时，连队指导员胡小伟正登录“教育资料库”子系统查找教育资料。“只需输入关键词，相关资料立等可取。”胡小伟告诉记者，子系统里收录了全军范围内关于党的理论、主题教育、战斗精神培育等9个方面2000余份精品课教案素材。\n    海量数据不仅减轻了基层政治干部的负担，也提升了教育质量。前段时间，旅里开展强军目标学习教育活动，胡小伟根据官兵现实思想反映，精心拟制授课提纲，尔后登录系统“教育资料库”，仅用1个小时就搜齐了所需资料，经过添加身边事例、精心准备打磨，一份精品教案新鲜出炉。课后调查显示，官兵满意率达94%。\n    ★网上“自助餐”让官兵各取所需\n    5月下旬，该旅组织党史军史基本知识擂台赛，面对众多大学生士兵对手，仅有初中学历的上等兵郭小云力克群雄，一举夺冠。\n    说起  “成功秘诀”，小郭悄悄告诉记者：“我这个冠军是‘玩’出来的。”\n    咋回事？连队指导员陈金标揭开谜底：小郭以前对教育  “不感冒”，没想到却喜欢上了辅助系统中的闯关游戏，日积月累党史军史基本知识了然于胸。\n    “去年，旅里对800多名官兵抽样调查，八成受访者认为，网络教育开放性更强，更容易接受。”旅政委杨华告诉记者，借助系统的功能模块，旅里广泛开展主题论坛、建言献策、访谈对话等活动，开设“强军目标谈一谈”“思想火花撞一撞”“心情日志晒一晒”等互动栏目，使官兵对教育内容听得进、说得清、想得透。\n    6月3日上午，记者参加该旅三连组织的战斗力标准大讨论。只见有的战士在系统论坛里  “思想论剑”，有的静坐电脑旁阅读学习微博，还有的在观看系统资料库里的录像片《军人生来为战胜》……上等兵刘明刚刚在论坛里晒出了“假如明天上战场，你最担忧的是什么”的主题帖，很快引来大量跟帖。\n    “看视频、发微博、晒体会、品佳文……网络教育就像  ‘自助餐’，我们可以各取所需，不仅吃得饱，而且味道好！”刘明的一席话，道出了战士们的心声。\n    ★“不关门课堂”打破时空界限\n    去年新兵下连，每名新战士都带着一份特殊的成绩单，里面记录着新兵连期间的个人“学习轨迹”。\n    “一人一账号，一人一空间。”旅政治部副主任戴荣章告诉记者，官兵从步入军营的第一天起，就可实名注册建立个人学习档案，参加网上教育的过程全部记录存档。学了什么，效果如何，只需登录个人账号，各种信息一目了然。\n    该旅还建立了旅营连三级管理员队伍，分权限、分时段审核官兵网上阅读学习、讨论交流、考核闯关等情况，及时对个人学习积分进行排名，每季度搞一次通报表彰。\n    汽车连班长陈峰外出执勤半月归来，便一头扎进学习室进行“网上补课”。他告诉记者，落下了半个月学习，积分排名靠后了，必须迎头赶上。只见他熟练地登录个人学习空间，经过半个小时的认真阅读后，开始进行答题测试，经过系统自动打分，屏幕上显示测试成绩，同时学习积分也增加了2分。\n    排长陈亮在外集训期间，隔一段时间就会远程登录系统学习、补课、撰写心得、与战友网上交流。他说：“网络教育好比不关门的教育课堂、不休息的政治教员！”\n    ★效果评估有了更科学的“度量衡”\n    教育内容落实了，如何评估教育效果？谈及这一话题，装步二连指导员郁凯深有体会。\n    刚当指导员那一年，有一次，郁凯根据旅里下发的教育计划精心准备了一份教案。为避免官兵听课时分心走神，他特意嘱咐大家课后再补教育笔记。然而，这一嘱咐给他带来了意想不到的麻烦———第二天，机关干部到连队抽查教育落实情况时给他们打了个“不及格”，原因是笔记本上没有记录。\n    “过去评定教育效果主要靠看‘本本’，这实属无奈之举。”该旅政治部主任马荣根感慨道，由于缺乏有效评估手段，机关干部只好挨个连队查笔记，不仅耗时耗力，还很难反映教育的真实效果。“如今，一登录就有记载、一点击就有统计。官兵学了哪些内容、学了多长时间、学习领悟程度清清楚楚。”\n    据介绍，辅助系统按预设规则给官兵网上学习情况打分，累积形成个人和单位的学习得分，为定性定量相结合考查评估教育效果提供了较为科学的依据。\n    “过去官兵上网主要是娱乐，系统下发使用后，大家上网学习、努力‘淘分’成了时尚。”马主任告诉记者，辅助系统的教育评估功能，让网上学习由分散、无序、碎片化向集中、有序、系统化迈进，哪里存在短板弱项，一览无余。\n    新兵陶健学历较低，学习理论知识常常感到力不从心。系统下发后，多了个  “贴身辅导员”，他一有空就在网上冲浪学习，积分达3813.4分，荣登连队学习积分排行榜榜首。前不久，他代表连队参加旅里组织的理论知识竞赛，不负众望摘得桂冠，被评为  “理论学习之星”。\n    左上图：官兵正利用教育辅助系统学习交流。\n    任兴志摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"信息网络，拓展政治教育新天地","category":"干部工作改革"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"牢记强军目标献身强军实践","authors":"曾锋;陈金财;许必成","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    新疆军区某装甲团野外驻训砺斗志———\n    观影导视，锤炼血性虎气\n    ■曾  锋  陈金财  本报特约记者  许必成\n    盛夏时节，新疆军区某装甲团在荒漠戈壁驻训。针对驻训时间长、生活条件苦、训练强度大的实际，他们组织开展“观看战斗电影，锤炼血性虎气”活动，以观影导视的形式把战斗力标准大讨论引向深入，激发官兵勇猛顽强、敢打必胜的血性虎气。\n    把障碍变成你的动力\n    【导视实录】“这部电影反映了战功卓著的‘野狼部队’是如何破除传统观念束缚，纠治不实训风，创新战法训法，从而走上‘步兵特战化’之路的。其实，摆在我们面前有很多有形、无形的障碍，关键看我们以怎样的态度去对待，以怎样的行动去克服！”5月30日，该团组织官兵观看《目标战》，团政治处主任刘晓晗为官兵现场导视。\n    【网上热议】第二天，该团在局域网上开设“战斗力标准大讨论之血性虎气篇”专栏，官兵纷纷发帖留言。\n    网友“准备打仗”：“一支军队，只有打仗和准备打仗两种状态。军人生来为战胜，我们要在这个目标牵引下，增强攻坚克难的信心勇气，做一颗上膛的子弹！”\n    网友“红军连队”：“战场打不赢，一切等于零。‘如果战争真的来临，敌人能给我们留面子吗？’电影中的这句台词让我深受震撼。我们一些功勋连队是不是也让荣誉的光环照得睁不开眼睛，看不清前进的方向？这样的障碍必须排除！”\n    网友  “士兵辉煌”：“作为一名军人，经常会面对恶劣环境、严酷训练等方面的困难和挑战，但只要有足够勇气，障碍就能成为你的目标、你的动力！”\n    “绝境”最考验军人血性\n    【导视实录】“同志们，五个人面对三千敌人，是战斗还是退缩？为了掩护乡亲们和主力部队转移，狼牙山五壮士与敌人拼尽最后一颗子弹，然后纵身跳崖，这就是军人的血性！”6月6日21时，该团野外驻训场播放抗战电影《狼牙山五壮士》前，副政委潘晓宇做了一场题为《军人要有血性》的精彩导视。\n    【班排讨论】看完电影，该团趁热打铁组织讨论，加深官兵对军人血性的认识和感悟。\n    坦克三连连长马治国说：“面对数量和装备远胜自己的敌人，面对没有食物和饮水的绝境，狼牙山五壮士决战到最后一颗子弹，写下了可歌可泣的历史。这就是军人血性！作为连长，就要树立像他们一样敢打硬仗的信心，带出这样充满血性虎气的士兵。”\n    装步一连战士闫智臣谈到：“这部电影是最好的战斗精神教材，体现了五壮士的不屈精神和血性担当，激励了更多后来者奋起抗争。在平时训练中，我们都要成为像他们一样嗷嗷叫的小老虎。”\n    警侦连班长李红杰说：“血性是灵魂，虎气是斗志。军人一旦走上战场，就必须有那么一股子迎难而上、舍我其谁的霸气。哪怕剩下最后一个人，流尽最后一滴血，也要战斗到底！”\n    领悟身先士卒的涵义\n    【导视实录】“千里挺进大别山，刘邓大军克服重重困难，作出巨大牺牲。刘伯承和邓小平坚持一马当先、冲锋在前，充分体现了他们身先士卒的带兵之道！”6月20日21时，该团组织观看解放战争电影《大转折———挺进大别山》，坦克三营营长段红刚的一段话让官兵对影片充满期待。\n    【影评推介】看战争电影，写战斗影评。该团遴选优秀影评推介给官兵，以深化认识、引发共鸣。\n    坦克一营营长冯军有感而发：“狭路相逢勇者胜———刘伯承、邓小平等老一辈革命家用自己的模范作用，感召带动官兵不惧风险、千里跃进。有血性胆略的指挥员，才能带出勇往直前的虎狼之师！”\n    坦克四连连长李斌写道：“作为一名军事主官，就是要坚持身先士卒、冲锋在前，以实际行动感召凝聚士兵。我要带头加强实战化训练，弘扬‘两不怕’精神，不断锤炼全连官兵的血性虎气。”\n    修理连指导员刘合丰在影评中写到：“历史是一面镜子。一线带兵人敢于叫响‘看我的’‘跟我上’，部队才能一往无前，战胜一切困难！”\n    左上图：战斗电影砺斗志，官兵夜训士气高。  刘  永摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"观影导视，锤炼血性虎气","kicker":"新疆军区某装甲团野外驻训砺斗志","category":"部队训练"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"一线传真","authors":"班容新","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    武警贵州总队\n    机关调人公开选拔\n    ■班容新\n    6月初，武警贵州总队机关补充了一些“新鲜血液”，20多名优秀基层干部通过选拔赶赴总队机关相关处室任职。今年3月，一些转业干部离队后，总队机关部分处室需要补充人员。总队按照相关制度规定，通过局域网、书面通知和开会传达等形式，及时公开了空缺职位、遴选标准和申请程序，随后对符合条件干部进行了公开的选拔考核。总队政治部主任田亚东告诉笔者：“机关调人公开选拔已经是我们总队的一项制度。”\n    去年，总队领导调研时发现，基层干部往机关调动缺乏硬性的标准和公开的程序，不少是通过介绍、推荐等方式进行，随意性较大。对此，总队探索建立“公开空缺位置、公开考核标准、公开考核程序、公开考核内容、公开考核结果”的机关干部选调制度，明确规定凡是群众测评满意度不过半数的不用、个别官兵谈话推荐不过半数的不用、党委酝酿未形成共识的不用、群众反映有严重问题未排除的不用和公开评审不过关的不用，为机关选人用人树立了鲜明导向。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"机关调人公开选拔","kicker":"武警贵州总队","category":"抓基层"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"一线传真","authors":"甄玉改;傅启胜","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    济南军区401医院\n    主题教育人人登台\n    ■甄玉改  傅启胜\n    “随着近年来医院执行多样化任务常态化，提高平战一体的卫勤保障能力显得尤为重要……”6月中旬，在济南军区401医院一堂主题教育课上，曾执行多样化卫勤保障任务近40次的特勤高压氧科副主任、全军临床航海医学中心副主任吴镝结合亲身经历，谈了对未来战争中医疗保障模式的理解，引起台下官兵深思。\n    医院政委程翠宝介绍说，近年来很多官兵参与了国家远洋调查、海军环球航行、神舟飞船发射等重大行动中的医疗保障和科研任务，对国家和军队发展有自己的亲身体会，这本身就是开展主题教育的丰富资源。所以今年开展主题教育时，医院打破以往政治干部“唱独角戏”的做法，请医务工作者、基层官兵走上讲台，讲所见所闻，谈心中感悟。他们围绕“部队医院的硬指标是什么”“执行多样化军事任务的短板有什么”等问题，组织官兵积极展开讨论，形成了处处是课堂、时时受教育、人人有进步的良好氛围。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"主题教育人人登台","kicker":"济南军区401医院","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究;学习贯彻习主席系列讲话精神","authors":"李文平","type":"其它言论","publicationDate ":"20140704","body":"    担当起维护民族团结和社会稳定的重任\n    ■李文平\n    维护民族团结、促进社会稳定，是全国各族人民的共同任务，也是人民军队的光荣使命和职责。习主席强调：“民族团结是发展进步的基石。没有团结，就没有稳定；没有稳定，就没有发展。”作为党绝对领导下的人民军队，必须自觉服从和服务于党和国家工作大局，认清肩负使命，发挥自身优势，扎实有效地做好民族团结工作，为推动改革发展、促进社会稳定作出积极贡献。\n    维护民族团结对促进改革发展社会稳定意义重大\n    民族团结是关系到党和人民事业发展全局的一项重大工作，正确处理好新时期民族关系，不断巩固和增强各民族大团结，不仅事关民族地区发展稳定，也关系到国家改革发展和社会稳定大局。\n    民族团结是社会和谐稳定的重要保证。毛主席曾指出，国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。回顾历史不难看到，凡是各民族团结时期，社会就稳定，经济社会发展就快，各族人民得到的实惠就多；凡是民族矛盾突出并造成动荡的时期，经济发展和人民生活就受影响。从恐怖分子多次制造的暴力事件可以看出，他们的目的就是企图破坏我国安定团结的政治局面，动摇党的领导，动摇社会主义制度的根基，阻挠我国的改革发展。在这种情况下，作为党绝对领导下的人民军队，必须时刻保持清醒的政治头脑和高度警觉，以坚定的政治立场和果敢的实际行动，与各种分裂破坏活动作斗争，努力为维护社会稳定和民族团结提供力量支持，为保持改革发展稳定大局、保障人民安居乐业创造良好环境。\n    民族团结是促进改革发展的力量之源。新中国成立以来，党和政府采取一系列政策措施，帮助和支持民族地区加快发展。特别是改革开放以来，通过实施西部大开发战略、实施“兴边富民行动”等扶持政策，少数民族和民族地区经济社会发展取得了巨大成就。但是，由于受地理条件限制、发展基础薄弱等原因，民族地区经济社会发展仍面临困难和问题，迫切需要全国人民的大力支持、促进发展。如果民族地区不稳定，势必影响支持和促进的力度。这说明只有民族团结，我们才能聚焦、聚神、聚力抓好各项建设。\n    民族团结是守边固防的坚强柱石。边疆作为国家安全的前沿地带，安全与否对国家发展战略至关重要。边疆居民的生存与发展状况以及各民族间的关系，都会对我国边疆地区的稳定产生重要的影响。驻守在边疆民族地区的部队，必须不断加强民族团结和军政军民团结，妥善处理民族问题。尤其在当前，我们的边防巡逻执勤离不开各族群众的全力支持，守口卡点离不开各族群众的联防支助，军事联合演习离不开各族群众的参与支援等等。因此，我们在维护边防安全和国家主权、领土完整的斗争中，必须进一步加强民族团结、军民团结，最大限度地凝聚各族群众戍边守防的智慧力量，奋力构建起抵御外敌、守护边疆的坚不可摧的边防长城。\n    军队是维护民族团结和社会稳定的重要支持力量\n    习主席在第二次中央新疆工作座谈会上强调：“必须把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，高举社会主义法治旗帜，大力提高群防群治预警能力，筑起铜墙铁壁、构建天罗地网。”贯彻这一重要指示，驻民族地区部队必须胸怀党和国家工作全局，充分认识我军促进民族团结、维护社会稳定的法定职责，始终同各种民族分裂势力作坚决的斗争。\n    始终做党的民族政策模范执行者。党的民族政策是党和国家为协调民族关系，解决民族问题而采取的路线、方针、规定、措施的总和，是马克思主义民族理论基本原理与中国民族团结实践相结合的产物。早在解放战争和新中国成立之初，党和政府就要求我军指战员严格执行民族宗教政策。如进军西藏的十八军先后拟定并下发了《进军守则》、《外事纪律》、《藏人的风俗习惯和禁忌》等规定。进入和平时期，我军大力弘扬优良传统，模范践行党的民族政策，通过参加抢险救灾、扶贫济困、支援地方经济建设等，有力地促进了民族团结进步。在新的形势下，我军必须始终做党的民族政策的坚定拥护者和模范执行者，从我国民族问题的实际出发，以实际行动不断增强党的向心力、中华民族的凝聚力，为巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系作出新的贡献。\n    始终做维护国家团结稳定坚强捍卫者。我军是人民民主专政的坚强柱石，维护国家和各民族的团结稳定是法律赋予的神圣职责。军队要站在党和国家工作全局，采取有力措施推动各民族团结和共同进步，坚决与破坏民族团结和社会稳定的分裂势力作斗争。从当前的情况看，境内外“三股势力”打着宗教的幌子，驱使、控制、愚弄信教群众，策划实施暴力恐怖活动。任何破坏民族团结、制造民族分裂、危害各族人民和平劳动和生命财产安全的行为，都是决不容许的。当民族团结和社会稳定的大好局面受到严重威胁时，军队必将责无旁贷地肩负起宪法和法律赋予的光荣使命，挺身而出，坚决维护社会主义法治，维护民族团结，维护国家安全稳定。\n    始终做党和人民利益忠实维护者。自古边疆稳，则内地安；边疆乱，则国难安。当前，西方敌对势力对我西化、分化的战略图谋一刻也没有放松，利用民族宗教问题破坏我国民族地区安定团结的险恶用心一刻也没有放弃，他们通过各种途径大肆进行反动舆论宣传，宣扬分裂主义思想，煽动民族对立情绪。在这种情况下，作为军队就是要以习主席关于做好新疆工作的一系列重要指示为遵循，贯彻落实好党的民族政策，扎实做好边疆民族地区的群众工作，把社会稳定和长治久安作为工作的着眼点和着力点，把民族团结的工作往深里做、往实里抓，最大限度地把边疆各族人民团结在党和政府周围，使我们党在边疆民族地区拥有最广泛、最深厚、最坚实的群众基础，牢牢掌握斗争的主动权，齐心协力打好维护边疆民族地区稳定这场硬仗，为边疆民族地区繁荣发展、人民安居乐业创造安定祥和的社会环境。\n    扎实履行维护民族团结和社会稳定职能使命\n    鲜艳的民族团结之花，需用爱心浇灌；坚实的民族团结之桥，需用真情浇铸。习主席明确指出，“做好新疆工作是全党全国的大事，必须从战略全局高度，谋长远之策，行固本之举，建久安之势，成长治之业。”我们要大力发扬军民团结优良传统，扎实做好民族团结工作，忠实履行人民军队的神圣使命。\n    以真学换真心，发挥政治优势尊重各族群众。尊重各族群众是做好民族团结工作的基础。驻守在多民族聚居区的人民子弟兵，更要珍视民族感情，把各族群众当朋友、当亲人，充分发挥政治优势，向驻地群众广泛宣传党的民族政策，宣传国家发展和民族地区建设的巨大成就，宣传“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的思想，引导各族群众牢固树立对伟大祖国认同、对中华民族认同、对中华文化认同、对中国特色社会主义道路认同的思想，确保在反对分裂、维护统一等重大原则问题上认识不含糊、态度不暧昧、落实不动摇。广泛开展“学说民族语言、学唱民族歌曲、学跳民族舞蹈、广交民族朋友”活动，用真诚凝聚人心、靠尊重赢得团结。守纪律严要求，自觉尊重少数民族群众风俗习惯、语言文化、生产生活方式，严格遵守党的民族宗教政策，维护文明之师、爱民之师的良好形象。\n    用真诚赢民意，发挥组织优势依靠各族群众。培养少数民族干部是做好民族工作、解决民族问题的重要条件。要大力选拔培养少数民族党员干部，切实培养出更多政治上跟党走、群众中有威望、工作上有实绩的高素质的少数民族干部。对那些政治坚定可靠、综合素质过硬、真诚有信，群众基础好的要大胆提拔使用，切实为推进民族团结进步事业提供组织保证和人才支撑。同时，要把巩固基层政权作为首要任务，大力推进团以上单位与乡村党支部联建联创，提高基层干部团结群众、争取群众的能力，真正使基层党组织成为维护民族团结、促进社会稳定的主心骨。要把建强维稳力量作为重中之重，大力加强民兵和预备役队伍建设，积极组织维稳执勤巡逻，妥善处置各类突发事件，做到驻守一方、团结一方、稳定一方、造福一方。\n    用真做促稳定，发挥力量优势服务各族群众。发展问题是促进民族团结进步的关键。要着眼党和国家工作大局，真抓实干，勇于担当，增强参加西部大开发的使命感和责任感，把地方所需、群众所盼与部队所能有机结合起来，充分利用部队资源和优势，在大项工程建设、生态环境保护、基础设施完善等方面勇挑重担。要在改善民生上积极作为，组织开展扶贫帮困、助学兴教、医疗救助等工作，把党和政府的关怀送到千家万户，让各族群众共享改革发展成果，感受祖国大家庭的温暖。要着力提高应急处突等非战争军事行动能力，做好随时应对和处置突发情况的准备，确保一旦有事，能够迅即反应、有效应对。要把来之不易的改革发展成果维护好，把各族群众的切身利益保护好，努力实现民族地区的大跨越、大发展、大繁荣。\n    （作者系西藏军区政治部主任）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"担当起维护民族团结和社会稳定的重任","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"张联义","type":"其它言论","publicationDate ":"20140704","body":"    用问题倒逼方法提高训练实战化水平\n    ■张联义\n    实战化是军事训练的永恒主题，本应自觉坚持、一以贯之，现在训战脱节却成了影响训练质量、制约战斗力建设的痼疾顽症，成了各级常讲常抓却常犯的“老大难”问题，令人深思、催人警醒。如何有效化除这“三尺之冰”，真正做到像打仗一样训练，必须从根本上想对策找出路。提高军事训练实战化水平，要像纠改“四风”一样，坚持问题牵引、注重问题导向、强化问题倒逼，着力在破解深层次矛盾问题上下功夫。\n    树牢实战化理念，着力解决认识不深的问题。习主席曾用吃鸡蛋与投手榴弹的生动比喻，一针见血地指出了实战化训练存在的问题，深入浅出地诠释了实战化训练的道理。实战化既是思想观念，又是方法路径；既是最高标准，又是基本底线；既是一个训练问题，更是一项政治要求。部队训练实战化水平，标志着军事斗争准备的方向和质量，决定着部队能不能打仗、能不能打胜仗。要广泛开展战斗力标准和训练价值观大讨论活动，系统组织“形势是什么、任务有什么、当兵干什么、有战事怎么办”等专题教育，引导官兵进一步树立当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的思想，结合教育实践活动，把纠训风作为改作风的重点，使领导机关的工作向训练聚焦，使“当兵不习武不算尽义务、领导不抓训就是不称职”成为共识，进一步浓厚练兵氛围。要结合部队执行反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，开展自查自省、互查互评活动，充分认清在技战术水平、战斗作风、后装保障等方面存在的差距，进一步强化官兵抓好实战化训练的紧迫感和责任感。要利用党委议训会、训练中期检查、半年和年终训练考评等时机，定期查找党委领导、机关和部队官兵在思想认识上存在的问题，把铸牢实战化这个军事训练的“魂”，作为经常性长期性的艰苦工程，坚持不懈、久久为功，切实通过锲而不舍、滴水穿石的持续用力，使之深深地扎下根来，融入官兵的血液，升华为练兵的文化。\n    坚持实战化标准，着力解决落实不严的问题。坚持实战化标准不仅是一个态度问题，更是一个重大的现实课题，必须着眼战争形态的发展演变，紧跟形势任务的发展变化，围绕体系作战能力生成需求，把新形势下实战化的本质内涵、实践要求、方法路径搞清楚，才能真正做到仗怎么打兵就怎么练，才能把实战化标准落到实处、严到点子上。要深入贯彻习主席关于大抓实战化训练的指示要求，以信息化条件下战法创新活动为引领，以构建战斗力标准体系为抓手，以创新训练模式为手段，以改进训练作风为推动，着力提高训练实战化水平。要通过深入研究现代战争制胜机理，创新基本战法训法，制定团以上单位战斗力标准体系，把实战需要什么搞清搞透。要落实真难严实的训练要求，在复杂电磁环境、复杂地形条件和复杂敌情天候背景下，加强指挥和实兵对抗训练，使军事训练始终跟着作战形态、作战任务和作战能力走，把仗怎么打兵就怎么练贯穿于军事训练全过程。要常态化深入部队督导检查，及时通报讲评情况，对查摆出的问题，盯住不放，制定任务书和时间表，一个一个加以整改，大力纠治训风演风，使险不练兵、危不施训、消极保安全和训练中的形式主义得到有效纠治。\n    紧贴实战化要求，着力解决机制不畅的问题。\n    从部队训练实践看，军事训练实战化的影响因素很多，其中制度机制带有根本性，没有实在管用的制度机制作保证，实战化的要求就很难落到实处。解决制度机制问题，健全和完善联合训练运行机制是个关键。联合训练联不起来、联合作战能力上不去，提高军事训练实战化水平将大打折扣、大大缩水。在新形势下创新发展联合训练，必须遵循训战一致原则，以健全联训制度机制为重点，在联训安排、内容设计、组训模式、考核评估、综合保障等方面重点发力，推动联合训练常态化组织、规范化运行、制度化落实。坚持训练课题与使命任务相一致，训练内容与作战行动相一致，训练编组与作战编成相一致，训练想定与战场情况相一致，训练环境与战场环境相一致，训练能力标准与作战能力标准相一致，提高联合训练实战化水平。建立“院校培训、实践锻炼、资格管理”三位一体的联合作战指挥人才培养机制，把院校培训与岗位锻炼、普遍提高与重点培养、依托军队与地方培养有机结合起来，高效利用培训资源，进一步提高联合作战指挥人才的质量。进一步健全完善使命课题训练、预定作战地区综合试验演练、指挥和实兵对抗训练、艰苦复杂条件下训练等制度机制，使之进入训练大纲，规范组织，提高实战化水平。\n    严格实战化考评，着力解决导向不明的问题。考场连着战场。和平时期，考评既是衡量训练实战化水平的有力杠杆，也是推动军事训练向实战靠拢的重要手段。以什么样的标准考，就会催生什么样的战斗力；上级怎么考，决定下级怎么训。调研发现，过去，有的领导不把心思和精力用在部队训练上，而是热衷于研究上级考什么、怎么考、如何投机取巧；有的平时粗训漏训，考前临时突击；有的甚至以牺牲战斗力为代价消极保安全，致使部队训风考风演风不正，战备训练实战化水平不高。在部队广泛组织“考比拉”活动，既能有效激发练兵动力，提升战备训练质量，又能促使部队始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备。要按照“四个覆盖”（覆盖各类型部队、覆盖各兵种专业、覆盖各级各类人员、覆盖阶段训练所有内容）、“三个临机”（按建制抽签临机确定参考单位、按大纲抽签临机确定考核内容、按专业抽签临机确定参考对象）的方式组织训练考核，并把考核结果与单位评选先进、个人成长进步挂起钩来，推动按纲施训的有效落实。提高军事训练实战化水平，必须以能打仗为标准，以实战化为导向，坚持从难从严施考，切实做到对待党委领导和基层官兵一个样、对待重点部队和一般部队一个样、对待上级考评和自身考评一个样。善于利用新的技术手段和方法实施考核，采取随机抽调题库、异地网上联考、专家同步评判、现场评定成绩等方法，着力创造公平公正的环境和条件。严格落实考评奖惩，从根本上杜绝和防止训与不训一个样、考好考坏一个样的现象，真正做到以考促训、以考促建、以考促战。\n    （作者单位：陆军第47集团军）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"用问题倒逼方法提高训练实战化水平","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究;论苑漫笔","authors":"唐府","type":"其它言论","publicationDate ":"20140704","body":"    脸盆里学不会游泳\n    ■唐  府\n    某地一所小学给学生上安全教育课，在每个学生面前摆一脸盆清水，让学生将头埋进脸盆里，学习如何在水里憋气，以应对夏日可能发生的溺水事故。这一做法被传上互联网后，受到很多网民的质疑。\n    俗话说：“脸盆里学不会游泳，阴沟里学不了划船”。之所以这样说，是因为这样学到的东西与现实需要差距很远，解决问题的手段和方法不对。就说防水患，除了掌握水的特性外，还要针对不同的水况，如深水、洪水、潮水、激流等，采取不同的措施，而这些是人们在脸盆里无论如何也无法学会的。相反，在脸盆里学防溺水技能，还有可能成为一种误导。\n    学习一切技能都要离实际近些、再近些。厨师学做烹饪，必须要上灶台；农民学习种地，必须要进地头；军人训练打仗，也必须贴近实战。然而，据笔者所知，却也有个别部队训练存在“脸盆里学游泳”现象，如武装泅渡训练，不是到大江大海和汹涌湍急的河流中进行，而是选在风平浪静的水域进行；有的进行战术训练，年复一年地只在熟悉的场地、海域进行，很少到陌生环境下展开。这样所学的东西，必然要与实战脱节。\n    训练是实战的预演，有什么样的准备就有什么样的战争结果。个别单位训练之所以罔顾实战要求，主要是把安全看得高于一切。在有些同志看来，安全事故如果发生在自己的任期，那就有推脱不了的责任；而未来战争能否打赢，也许自己已不在任。这样，在面临着要么冒风险、使训练逼近实战，要么保安全、不考虑实战要求的选择时，他们往往选择“安全至上”。\n    没有一棵苍天大树是从温室里成长起来的，也没有一支军队是不经摔打磨砺就能做到战无不胜的。当前，全军上下正在开展战斗力标准大讨论，我们应当借助这一重要时机提高对战斗力标准问题的认识，充分认识到今天的训练质量决定明天战场胜负，战场不认假把式，训练就不能有假把式。\n    为确保部队根据实战要求开展训练，不玩虚的、假的，笔者以为，要做好以下方面的工作：一是视为政治责任。任何军事行动都是政治的继续。军人所肩负的责任不仅仅是一支军队的胜败，更关乎国家、民族的安危。军人是不是把带兵打仗、练兵打仗当本职、当主业，不光是敬业的问题，更是一个政治问题，某种程度上说，军人不能按照实战要求进行训练，部队缺乏应有的战斗力，不能有效履行捍卫国家主权、领土安全和人民利益的使命，就是不讲政治的表现。二是严格按照相关条例施训。不同部队和不同层级都有不同的军事训练大纲和细则，这些大纲和细则都是根据实战要求制定的，部队只要严格按纲施训，就能接近实战水平。因此，部队指挥员必须把各项训练要求当作法规雷打不动地来执行。也许实战化训练会有些伤亡，但必须认识到今日训练不付出应有的代价，明天战场上就会付出更大的代价。孰轻孰重，不言自明。三是坚持按实战要求进行考核。未来战争怎么打，军事考核就应怎么考。我们知道学生高考，所有试题既是书中学过的，又是和书中不一样的。我们进行军事考核也应这样，考核不是对军事训练内容的重复，而是考官兵对训练内容的灵活运用。现代作战不只是打人力、装备、编制，更是打对这一切的综合运用，打耦合力、反应力、设计力。我们只有从这样层面来进行考核，才能有力促进实战化训练水平的提高。\n    （作者单位：77675部队）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"脸盆里学不会游泳","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究;短论","authors":"张士武","type":"其它言论","publicationDate ":"20140704","body":"    要照“多棱镜”\n    ■张士武\n    在党的群众路线教育实践活动开展得如火如荼的今天，党员干部“照镜子”，不能只是拿个“平面镜”，简单地照照外观，单一地看看成绩，更重要的是常拿“多棱镜”，多角度、全方位地照一照，既看到优点，又照出不足，从而全面地认识、反省、提升自己。\n    金无足赤，人无完人。党员干部身上或隐或现地沾些泥土、灰尘，存在缺点、不足，也是人之常态，但如何对待，却体现党性与修养。老一辈革命家谢觉哉说：“可有尘瑕须拂拭，敞开心肺让人看”。有的同志虽有“敞开心肺”的勇气，却因看问题的角度片面或视野单一，往往对自身没有像“解剖麻雀”那样的深刻认识，致使问题反复出现。出现这种情况，若能找个“多棱镜”照一照，照出自己的“立体照”，就能准确找到问题的病源症结。\n    习总书记要求领导干部要读点历史，就是期冀我们从历史明镜中发掘智慧，从前人曲折中汲取教训。1954年，陈毅作诗《手莫伸》，借史讽今将真假革命、真假公仆照得一清二楚。拿历史的镜子正反两面照一照，我们会发现，职务就意味着服务，当干部就意味着责任，不能“只知有权，不知有责”，要当好群众的“勤务员”。\n    基层群众也是一面“多棱镜”。工作做好了，符合基层期盼，反映群众呼声，他们就会给予美誉和掌声；工作做不好，群众不满意，就会引发牢骚或埋怨。《尚书·酒诰》有云：“人无于水监，当于民监。”工作中，要善于对着基层群众这面镜子照一照，在美誉和掌声面前照出工作方向和检验标准，在牢骚和埋怨声中照出得失差距和缺点不足，从基层汲取营养、学习经验，进而带领群众前进。\n","sectionName":"学习与研究","headline":"要照“多棱镜”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"刘成立","type":"其它言论","publicationDate ":"20140704","body":"    保战斗力才能更安全\n    ■刘成立\n    一个木桶能盛多少水，取决于最短的那块木板，而与木桶的底部厚度关系不大。在木材有限的情况下，我们是选择加厚桶底，还是加长木板？恐怕很多人都会选择加长木板。同理，对于一支部队来说，倘若一味地强调以安全求  “保底”，把  “桶底”保护得再好，也不会“盛”出多少战斗力，最终还会损害国家和军队的安全。\n    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，需要正确认识保安全与保战斗力的辩证统一关系。军队战斗力由人、武器以及人和武器的结合方式三个基本要素构成。部队安全稳定，标志着人和武器装备这些战斗力的基本要素保持完好，从这个意义上说，保安全也是保战斗力，但保安全并不是最终目的。军队归根结底是要打仗的。军队存在的价值在于维护国家安全和发展利益，安全标准必须服从和服务于战斗力标准。保安全是为了提高部队战斗力，而不能离开提高战斗力讲安全，以牺牲战斗力为代价消极保安全。\n    另一方面，保战斗力才能真正更安全。严格按纲科学施训不仅不会妨碍、影响部队安全，而且还会促进部队的安全。邓小平同志曾说过：“不苦练不仅不能提高本领，还会出事故。”安全是训出来的，不是“保”出来的，从难从严是在更高的层次上促进安全，也只有提高部队的战斗力，才能真正做到安全稳定。实践证明，战斗力越强的部队，士气越旺盛，纪律越严明，凝聚力越强，也就越安全、越稳定；相反，战斗力越弱，部队的士气越低落，纪律越松弛，组织越涣散，事故、案件就越多。消极保安全的结果不仅损害部队的战斗力，而且充其量也是以表面的、暂时的“不出事”掩盖潜在的事故隐患，不可能有真正的安全稳定。\n    因此，要坚决摈弃安全工作与战斗力建设二者不可兼得的思想，认清“消极保安全保不了安全，战时打不赢是最大的不安全”的道理，端正训风演风考风，严格落实安全防范措施，理性看待训练中发生的问题，在从严从难按纲施训中保安全。战场打不赢，一切等于零。军队只有具备克敌制胜的战斗本领，保持箭在弦上引而待发的战斗状态，才能真正为国家安全筑起可靠屏障。谋安全，应谋国家和军队的大安全，这才是最大的“保底”。\n","sectionName":"学习与研究","headline":"保战斗力才能更安全","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"俄总理称俄罗斯与乌克兰发展关系极其困难","authors":"商婧","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    德法俄乌就促成乌东部停火达成一致\n    俄总理称俄罗斯与乌克兰发展关系极其困难\n    据新华社柏林7月2日电  （记者商婧）德国外长施泰因迈尔、法国外长法比尤斯、俄罗斯外长拉夫罗夫和乌克兰外长克利姆金2日在柏林就解决乌克兰危机举行四方会谈。四方会后发表联合公报，承诺采取一切措施促成乌克兰东部尽快实现停火。\n    公报说，四国外长呼吁，由乌克兰、俄罗斯、欧洲安全与合作组织（欧安组织）三方代表组成的联络小组应于5日前恢复磋商，争取使乌克兰东部冲突双方就长期无条件相互停火达成一致。停火应在欧安组织特别监督团监督下进行。四国外长同意，将采取一切必要措施并利用各自影响力促成这一目标。\n    俄方表示愿协助乌克兰管控俄乌边境古科沃和顿涅茨克检查站，以促成当地冲突双方停火。四国外长希望欧安组织向俄乌边境检查站派遣观察员。\n    施泰因迈尔在会谈结束后说，各方就促成乌克兰东部冲突双方实现长期相互停火达成一致，但最终实现停火仍“需要进一步措施”。他说：“这不是解决所有问题的方案，但这是使冲突双方停火的第一步和重要的一步。”\n    据新华社莫斯科7月2日电  （记者刘怡然）俄罗斯总理梅德韦杰夫2日表示，俄罗斯与乌克兰发展关系极其困难。\n    梅德韦杰夫当天在其个人社交网站“脸谱”上说，宣布中断停火是乌克兰总统波罗申科犯下的“悲剧性错误”，这一决定将带来新的人员伤亡，波罗申科要对此负责。根据战争规律，在这样的情况下恢复谈判将变得更难。\n    梅德韦杰夫认为，乌克兰有权与欧盟签署联系国协定的剩余部分；同样，俄罗斯也有权根据最新情况，对本国市场采取保护措施。俄罗斯政府目前正根据当前复杂情况，在独联体自贸区协定和世界贸易组织规则框架下制定对策。\n    对于天然气问题，梅德韦杰夫表示，乌克兰拖欠俄罗斯巨额债务，而乌克兰不断从地下储气库抽取天然气的做法将在秋天导致真正的天然气危机。\n    梅德韦杰夫说，近期数以万计的乌克兰难民涌入俄罗斯境内，人们是为了逃避战火来到俄罗斯，而不是像美国宣称的“到祖母家串门”，这是厚颜无耻的说法。\n    梅德韦杰夫最后表示，在上述条件下，俄罗斯与乌克兰发展关系极其困难，“在一些特定问题上完全不可能”。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"德法俄乌就促成乌东部停火达成一致","category":"欧洲"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"将建有司令部、战斗训练场、燃料储备库等军事设施","authors":"朱玉书;王卫霞","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    俄公开招标在日俄争议岛屿建军事城\n    将建有司令部、战斗训练场、燃料储备库等军事设施\n    新华社符拉迪沃斯托克7月3日电  （记者朱玉书、王卫霞）据俄新社3日报道，俄罗斯国防部特种建设局当天宣布，就在千岛群岛的择捉岛建军事城进行公开招标，中标者应在2015年11月15日前完成全部建设工作。\n    报道说，该军事城的建设资金将由俄联邦预算提供，前期的投入资金超过54亿卢布（约合1.58亿美元）。此次招标申请将于7月4日截止，7月11日确定招标结果。\n    军事城将建有司令部、战斗训练场、燃料储备库等军事设施，以及大型宿舍区、行政管理区、综合服务区、教学楼和食品供应中心等。\n    千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉岛被俄罗斯称为南千岛群岛，日本称之为北方四岛。四岛目前处于俄罗斯管辖之下，但长期以来，俄日两国在四岛归属问题上互不相让。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"俄公开招标在日俄争议岛屿建军事城","category":"俄罗斯"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    美俄媒体批评日政府解禁集体自卫权\n    据新华社北京7月3日电  综合新华社驻华盛顿、莫斯科记者报道：美国和俄罗斯媒体近日发表文章，批评日本政府通过修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，称此举将加剧地区紧张局势。\n    美国《纽约时报》3日发表社论说，日本首相安倍晋三解禁集体自卫权，但日本军队转变角色不会为许多人所乐于接受。改变日本军队任务的举动不仅引发争议，而且会产生不良后果。不少日本人对本国可能被拖入国外纠葛表示担忧。曾遭日本侵略并蒙受巨大痛苦的中国和韩国对日本解禁集体自卫权心存戒备。\n    社论说，要修改宪法解释、解禁集体自卫权，日本国会还需对十多部法律进行修改。预计修改法律不成问题，但日本民众的意见应当通过他们在国会的代表得到表达。\n    俄罗斯之声网站2日刊文说，日政府日前通过内阁决议，以修改宪法解释的方式解禁集体自卫权，从而使得该国自二战结束以来首次可以在未受攻击情况下在境外行使武力。此举将加剧地区紧张局势，引发他国采取应对措施，从而形成恶性循环。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"美俄媒体批评日政府解禁集体自卫权","category":"日本"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"图片","publicationDate ":"20140704","body":"    7月2日，在日本东京的首相官邸外，抗议者举着标语牌参加集会。当日，日本民众聚集在首相安倍晋三的官邸外，抗议安倍内阁解禁集体自卫权。\n    新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"图片新闻","category":"日本"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","columnName":"国际观察","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    第六轮伊核问题谈判2日在维也纳举行，各方将就解\n    决伊核问题的全面协议继续进行谈判，分析人士指出———\n    伊核谈判面临关键一役\n    由于伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）去年11月在日内瓦达成的协议即将于7月20日到期，接下来的近三周时间将是决定能否通过外交努力和平解决伊核问题的关键时期。中国方面支持六国与伊朗尽早就解决伊核问题达成公正平衡、互利共赢的全面协议。目前，参加谈判的各方对该轮谈判寄予厚望，希望能够有所成果；但同时，有关方面围绕伊核问题的分歧仍然很大，谈判过程预计将十分艰难。\n    最新一轮伊核谈判将包括多场六国与伊朗的双边会谈和各方参与的全体会议。同时，各国专家将就全面协议的细节展开多场次的磋商。\n    此次谈判意义重大。伊朗分析人士指出，谈判是否成功将对伊朗未来核政策走向甚至外交政策产生深远影响。伊朗外交部长扎里夫说，本轮核谈有可能取得成果，但是如果谈判失败，伊朗将会重新启用过去的核政策。\n    伊朗总统鲁哈尼去年上台后，积极向西方释放希望缓和关系的信号，伊朗国内一度十分期望核谈取得进展，西方的制裁有所缓和。不过，伊方认为，在伊朗多次让步之后，在过去数轮核谈中西方不仅没有让步，反而提出更多要求，令伊方十分失望。\n    在伊朗方面看来，阻碍核谈进展的两大障碍是：第一、伊朗能够保有的铀浓缩活动水平和离心机数量；第二、西方是否愿意以及何时解除制裁。伊方的态度是，不会在离心机数量和铀浓缩权利上做出让步，并且完全解除对伊制裁是达成任何全面协议的前提。\n    本轮谈判开始前，美国国务卿克里在《华盛顿邮报》上发表文章，克里表示，伊朗必须展现出“真诚的意愿”来回应国际社会正当的关切。\n    克里敦促伊朗向世界证明其核计划用于和平目的。他说，伊朗在近几个月的谈判过程中能够遵守其在临时协议中的承诺，展现了严肃的态度，但在“伊朗谈判人员声称他们愿意做的”和“为达成最终协议他们必须做的”之间仍然存在巨大的差距。\n    克里还称，达成伊朗核问题的全面协议将缓解地区紧张局势、促进繁荣发展，目前这一“历史性的突破”有可能实现，但需要各方展现政治决心并作出明智抉择。\n    英国外交大臣黑格2日认为，此次谈判达成协议的前景并不明朗，在伊核问题六国和伊朗之间仍然存在一些重要的分歧有待弥合，但当前的谈判是解决这一问题的最佳时机。\n    法国外交部发言人纳达尔早前也曾在记者会上表示，伊核问题谈判是重要的，但也是困难和复杂的。\n    纳达尔说，法国的立场是决心达成一个长期解决方案，保证伊朗核计划只用于和平目的。\n    （据新华社北京7月3日电）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"伊核谈判面临关键一役","category":"西亚"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"袁杨;张世斌;钱华","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    日本学者著书揭露日在华实施化学战\n    ■袁  杨  张世斌  钱  华\n    侵华战争期间，日军大规模、大频率地使用化学武器，给中国军民造成巨大伤害。作为一份重要的历史证据，由日本学者编著的《十五年战争机密资料集———毒气战相关资料》，揭露了当年日本侵略者公然违反国际法，在华研究、制造、实验和使用化学武器的残忍真相。\n    日本军部和政府是推动化武研制与生产的元凶\n    根据书中档案资料记载，对于推动化武研制与生产，当时的日本军部和政府难辞其咎：首先是设置、组织“临时毒气调查委员会”。资料显示，该委员会由陆军大臣牵头，囊括日军兵器局、军务局、医务局、技术侦察部、炮兵工厂、卫生材料厂、军医学校、第3步兵团等单位的相关人员。该委员会对第一次世界大战中化学战的相关情况进行了详细调研和考察，并提出以氯气液化为目标的化学战剂及武器的研制建议，得到军部与政府的认可。\n    其次是组建化武研究与生产机构。根据该书介绍，化学武器研究与开发由日本陆军科学研究所负责，陆军第6技术研究所在后期也加入其中；化学战剂生产，由位于广岛县大久野岛的第2兵工厂忠海武器制造所负责；位于福岛县企救郡的曾根武器制造所，主要负责化学弹药的装填；海军的化学武器生产，由相模海军兵工厂和相模兵工厂负责。据统计，在军部和政府的大力支持下，日本此间共生产糜烂性、窒息性、刺激性等各类化学战剂6616吨（一说6090吨），装填化学弹药1612626发（一说1479169发），装填绿弹33700发，生产红筒5369876个（一说3665281个）。\n    同时，给从事化学武器研究、生产、实验等的人员以优厚的薪金、津贴和抚恤金等。书中收录的档案文件不仅规定了化武从业人员的职责范围、薪金、津贴与抚恤金标准，而且从一个侧面证实日本化学武器的研制系政府与军部直接主导。例如，该书收录的“关于化学武器津贴、薪水件”是由时任摄政、后任天皇的裕仁批准，并以“敕令”的形式颁布的。\n    日本军部有计划地实施化学战实验和教育训练\n    该书档案资料显示，在进行化学武器研究、生产的同时，日本军部还有计划地组织开展相关教育训练与实验。军部于1932年创办的陆军习志野学校，专门负责培养化学战军官和士官。从1934年招生到二战结束，该校共培养出化学战军官和士官约10000人。\n    据该书史料记载，仅从1925年至1945年日本就进行了56次化武实验，其中在中国境内进行了17次。值得注意的是，日本在研制、实验化学武器时，犯下用活体进行实验的残暴罪行。这方面的资料很多，但在其战败撤退时多被销毁。\n    根据该书资料，“七七事变”后，日军相继在天津、上海、齐齐哈尔等地组建第1至第4共四个野战化学实验部，都是专业化学战部队。此外，日军各野战部队的迫击炮团、营、连大多可发射毒气弹，航空部队的轰炸机也多可投放毒气炸弹或撒毒，日海军也拥有化学战力量。\n    日本军部直至天皇对在华实施化学战难辞其咎\n    由于具有高度的机密性和敏感性，化学武器使用的决定权并不在各战略级、战役级及战术级部队，而是在1937年11月成立的大本营。该书收录的大本营颁布的与毒气战相关的命令和指示有24件，均是由大本营陆军部参谋总长闲院宫载仁亲王及其继任者杉山元、东条英机下达的。\n    关于上述命令和指示，该书编者指出，大本营陆军部参谋总长不是司令官，“没有向各部队发布命令的权力”“命令由大本营陆军作战部作战课起草，获得昭和天皇的批准后，参谋总长向各部队进行‘奉旨宣颁’”，这也清楚地表明，侵华日军在华实施化学战，日本军部直至昭和天皇都有难以推卸的责任。\n    侵华日军在华共实施了多少次化学战已无从统计，但该书收录的华中派遣军司令部1938年11月上报陆军次官山胁正隆的“进攻武汉期间的化学战实施报告”显示：“实施总次数不下375次，其中约八成成功，二成效果不够理想”，一个派遣军在1次战役中就实施这么多次化学战，侵华日军在华实施化学战的总次数之多可见一斑。\n    （作者单位：军事科学院外国军事研究部）\n    你不知道的《十五年\n    战争机密资料集》\n    ■袁  杨\n    《十五年战争机密资料集———毒气战相关资料》（共两册）由日本立教大学名誉教授粟屋宪太郎、中央大学教授吉见义明和松野诚也合编。日本横滨国立大学教授村田忠禧将该书赠予一位此前赴日做客座研究的中国学者。\n    该书以粟屋宪太郎1983年在美国国立档案馆发现的“陆军习志野学校草案《中国事变化学战战例集》”、庆应大学松村高夫研究小组发现的“731部队《黄弹射击致皮肤伤害及一般临床性症状之观察》”、吉见义明在美国国会图书馆有关日本的缩微胶片中发现的“华中派遣军司令部的《进攻武汉期间化学战实施报告》”等真实史料为依据，将侵华日军研究、制造、实验和使用化学武器的历史事实原原本本地呈现在世人面前。\n    该书收录档案等史料146件，附录34件，全部资料均系原件影印，其中不乏手写文电等珍贵资料，填补了日本军国主义实施化学战的历史证据，有力揭露了日本军国主义发动反人道主义侵略战争的罪行，具有极高的史料价值。\n    在编著此书过程中，该书编者付出的努力令人钦佩。他们在日本、美国和中国等地广泛收集珍贵资料，足迹踏遍各类图书馆、档案馆，乃至民间人士的私人收藏间，折射了这些日方有识之士对历史问题的清醒认识和责任担当。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"日本学者著书揭露日在华实施化学战","category":"日本"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"朴英俊","type":"图片","publicationDate ":"20140704","body":"    6月30日至7月4日，首届中俄博览会在哈尔滨举行，武警黑龙江总队二支队官兵担负博览会安保任务。图为7月3日，执勤官兵为俄罗斯客商提供咨询。\n    朴英俊摄\n","sectionName":"时事新闻","headline":"图片新闻","category":"参加支援社会主义建设"}
{"editorsName":"罗朝文","columnName":"天下军事;军眼聚焦","authors":"逯海军","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    从ISIS向球星梅西隔空喊话，到“东伊运”利用网络散布暴恐宣传音视频；从内罗毕商场恐怖\n    袭击，到波士顿马拉松爆炸案，恐怖分子运用网络的能力不断增强———\n    网络恐怖主义：没有国家能独善其身\n    ■逯海军\n    世界杯激战正酣，恐怖组织也不甘寂寞。近日，直逼伊拉克首都巴格达的“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）恐怖组织利用“推特”（Twitter）发帖，向阿根廷球星梅西喊话，邀请其加入圣战组织。在打击网络恐怖主义日益成为各国共识之际，ISIS的喊话，更凸显出网络正成为恐怖组织煽动、招募、资助或策划恐怖活动的便利工具，而所谓“网络恐怖主义”也日渐成为恐怖主义发展的一个趋势。\n    互联网是把双刃剑\n    恐怖主义插上网络翅膀\n    网络时代的到来，颠覆性地改变了人类社会的信息传播方式和生产流通模式。在善良的人们利用网络提高生活质量，提升生产效率的同时，网络也成为恐怖分子的乐园，网络成为一把锋利的“双刃剑”。早在1997年，美国加州情报与安全研究所柏林·科林首先提出“网络恐怖主义”一词，认为它是“网络与恐怖主义相结合的产物”。此后，美国联邦调查局将网络恐怖主义定义为“一些非政府组织或秘密组织对信息、计算机系统、计算机程序和数据所进行的有预谋、含有政治动机的攻击，以造成严重的暴力侵害。”\n    事实上，网络恐怖主义可以分为两类。一类就是目前普遍强调的，以互联网等信息技术作为恐怖势力开展活动的重要工具，利用互联网和社交媒体等招募人员，传播暴恐思想，传授暴恐技术，筹集恐怖活动资金，策划恐怖袭击活动。这种类型，成为当前网络恐怖的主流。去年发生在肯尼亚首都内罗毕韦斯特盖特购物中心的恐怖袭击事件，就是由来自索马里、英国等多国的恐怖分子利用社交网站组织、策划并实施的。同时，另一类更加恐怖的网络攻击正在孕育。恐怖分子可能利用互联网发起网络攻击，结果就如美国前国防部长帕内塔所说：恐怖分子可能利用互联网破坏载客火车的运作、污染供水或关闭全美大部分的电力供应，造成大量实体破坏与人命伤亡，使日常运作陷入瘫痪，制造新的恐惧感。\n    相比于核扩散，网络战武器既不需要“倾国之力”，也不需要运载能力，一个恐怖分子的个人智慧可能造出网络“超级武器”，一段恶意代码的杀伤力可能胜过传统的任何武器。这种网络恐怖方式更加凶猛，其隐蔽、便利、廉价、远程，以及攻击范围广的特性，将给人类社会带来更大的威胁。\n    以己之矛攻己之盾\n    美国打开了网络攻击现实世界大门\n    作为互联网的缔造者和网络战的始作俑者，美国拥有世界最大、最先进的网络武器库。据媒体报道，美国已拥有2000多种武器级病毒。网络武器扩散猛于“核扩散”，即使是网络强国也明白很难控制自己手中的网络攻击武器不扩散。事实上美国作为世界恐怖组织的最大袭击目标，也是打开了网络攻击“潘多拉魔盒”的第一人。美国在其掌握的全球网络基础设施中暗留“方便之门”，给网络恐怖主义留下了可乘之机。\n    美国滥用网络武器，对恐怖分子具有强烈的示范效应。2010年，美国利用“震网”病毒瘫痪了伊朗1000多台离心机，开启了利用工业控制系统摧毁实体空间的大门，这一行为，必然“让恐怖分子激动得心跳加速”。美国前国家情报总监迈克·麦克奈尔也认为，“恐怖组织迟早会掌握复杂的网络技术，就像核扩散一样，只是它要容易得多。”事实上，近年来基地组织开始越来越多地利用网络来为其恐怖活动服务，广泛利用互联网与其支持者进行联系，加紧建立策划恐怖袭击的新基地。\n    正所谓依赖越重、了解越深、恐惧越强。美国最为担忧的是发生“网络珍珠港”“网络9·11”事件。早在1997年，来自美国的一群专家就曾利用互联网上的黑客程序同时侵入了9座城市的电网控制系统和911报警系统，并侵入了五角大楼的36个电脑网络系统。美国国防部曾进行过模拟对国家输电网络进行攻击试验，结果显示黑客能对包括美国电力网络在内的国家基础设施造成巨大破坏。\n    作为世界上拥有最强网络攻击能力的国家，美国在不断研发网络攻击武器的同时，正在把防范网络恐怖主义上升为国家战略。然而，这种一手持矛、一手铸盾的行为，在制造极坏示范作用的同时，也在把其他国家不断推向“相对不安全”的境地。\n    打铁还得自身硬\n    中国需要提升打击网络恐怖主义能力\n    近年来，中国反恐形势严峻，境内外“三股势力”加速合流，借助互联网等新兴媒体搞煽动破坏，智能手机上网等现代信息化传播手段，为暴恐思想和技术传播提供了便利。以“东伊运”为首的“东突”恐怖势力大肆发布恐怖音视频，煽动对中国政府发动所谓“圣战”，成为近年来中国境内特别是新疆地区恐怖袭击多发的主要和直接原因之一。最近，由国信办会同公安部、国务院新闻办公室等有关部门，发布了反恐专题片，吹响了打击网络恐怖主义的号角。专题片梳理了已破获的北京“10·28”、昆明“3·01”、乌鲁木齐“4·30”、乌鲁木齐“5·22”等多起暴力恐怖袭击案件，揭示了暴恐音视频的危害及其与暴力恐怖违法犯罪活动之间的联系，并将境外“东伊运”组织指挥、在网上传播涉暴恐音视频、煽动境内恐怖活动的行径公之于众。\n    作为负责任大国和网络恐怖主义的受害者，中国加入联合国机制，应对网络恐怖主义已经势在必行。打击网络恐怖主义已经成为中国的国家责任。同时，我们要看到，网络恐怖主义只是网络威胁的一个方面。美国著名学者约瑟夫·奈两年前指出，网络威胁有网络战、网络间谍、网络犯罪和网络恐怖主义四种表现形式。目前，主要损害来自网络间谍和网络犯罪。但未来10年，网络战和网络恐怖主义的威胁将远大于今天。由非国家网络行动者造成的网络威胁，将迫使各国政府进行更紧密的合作。\n    面对日益猖獗的网络恐怖主义及发展极度\n    不平衡的网络世界，包括中国在内的网络恐怖主义和网络犯罪受害国，重视保护自身权益已是当务之急。\n    打造利益共同体\n    构建打击网络恐怖主义世界联盟\n    面对网络恐怖袭击，无论是美国，还是世界其他各国，绝不可能独善其身。对这一点，包括美国在内的世界各国应该清醒认识。加强世界范围内的打击网络恐怖主义合作势在必行。6月19日，中国外交部发言人华春莹表示，希望国际社会理解和支持中国打击“东伊运”的努力，合力打击各种恐怖势力利用互联网等信息技术从事的一切形式恐怖主义活动。同月23日，中央网络安全和信息化领导小组办公室主任鲁炜在ICANN伦敦高级别政府会议上发言指出，各国政府应当加强合作，严厉打击网络违法犯罪行为。\n    为提升打击网络恐怖主义的效果，世界各国应该联合起来，构建利益共同体，形成“三位一体”的全球联盟，即实现对网络空间的“共同治理”，对网络恐怖主义的“联合防范”和“合力打击”。在这个过程中，要特别做好“三个防范”。其一，防范利用网络技术和资源优势，为自己留下便利通道监控世界的同时，也给网络恐怖主义预留了攻击通道。斯诺登披露的美国“棱镜门”充分说明，美国监控世界的行为给网络恐怖主义留下了便利之门。其二，防范以任何理由使用类似“震网”的超级网络武器，在提升自己网络威慑的同时，给恐怖分子带来强烈的示范效应。必须认识到网络扩散猛于核扩散，否则一旦超级网络武器扩散到恐怖分子手里，那将是既害人也害己。其三，防范在世界反恐领域采取的“双重标准”，打消网络恐怖分子的侥幸心理。这种情况在现实社会反恐过程中已经产生负面效应，这种标准一旦蔓延到网络空间，将事实上拓展网络恐怖分子的生存空间，后果更加严重。\n    本版制图：苏  鹏\n","sectionName":"天下军事","headline":"网络恐怖主义：没有国家能独善其身","category":"世界军事"}
{"editorsName":"罗朝文","columnName":"天下军事;军眼观察","authors":"惠志斌","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    “网络反恐”\n    不是攻击特权\n    ■惠志斌\n    网络恐怖主义是恐怖主义在网络空间的延伸，它具备黑客攻击的技术特征，更具有鲜明的政治属性。作为世界上拥有最强网络能力的美国，长期对恐怖主义秉持双重标准，其做法也延伸到了网络空间。一方面，美国将网络恐怖主义视为国家安全大敌，美国前国防部长帕内塔就曾经明确表明下一次美国遭遇“珍珠港事件”会是针对政府安全网络系统或者全国电网网络控制系统的“网络恐怖袭击”；另一方面，美国又暗自策划和亲自参与网络攻击行动，最为典型的是美国利用“震网”病毒攻击伊朗铀浓缩设备，导致伊朗核电设施的巨大损失。\n    据卡巴斯基实验室研究，“震网”是全球第一个国家行为体策划和资助的大规模恶意网络攻击行为。这一“石破天惊”的网络攻击行为将网络战拓展到了关键基础设施甚至民用领域，具有极大的现实危害性，也开创了网络恐怖主义的新“战法”。\n    目前，国际社会对恐怖主义行为有着基本共识，即实施极端暴力手段、使公众产生恐惧的效果、以达到自身政治目的的一种行为。但在关于主权国家是否是恐怖主义主体的问题上，国际社会存在明显分歧。其中，美国国务院将恐怖主义界定为“由次国家组织或隐蔽人员对非战斗目标所实施的有预谋的带有政治动机的旨在影响受众的暴力活动”，从而将恐怖主义和美国自身推行的干涉与攻击手段进行了切割，美国也因此可以举起“反恐”和“人权”两面大旗进行全球军事和外交的干预。然而，一系列事实已经表明，美国这种高度利己的双重标准和霸权逻辑恰恰是全球恐怖主义泛滥的根源所在。新世纪以来，美国以维护网络自由、繁荣和安全的名义，先后出台了包括《网络空间安全国家战略》《网络空间行动战略》等一系列重要的战略部署，政府和军方高调宣布将把针对美国的网络攻击视作战争行为，不惜采用军事手段予以还击。然而，随着“震网”“棱镜”等一系列事件的曝光，各国逐渐发现，美国在网络空间的实际掌控能力远远超出了美国在现实世界的主导能力。凭借这种“一骑绝尘”的信息技术能力和网络资源禀赋，美国将“网络反恐”置于其他国家的主权之上，其主导和策划下的网络渗透、网络颜色革命和网络攻击恰恰是对全球安全稳定的重大威胁和挑战。\n    随着新技术的广泛普及和创新融合，网络空间和现实世界将高度融合，网络正在成为恐怖主义最重要的阵地。不仅越来越多的恐怖组织会利用网络招募人员、传播暴恐思想、传授暴恐技术、策划恐怖袭击活动等，利用网络空间直接攻击各国重要的生产生活设施并造成重大人员伤亡和财产损失，也将是恐怖主义组织可能采取的手段。面对严峻的挑战，国际社会不仅要防范少数极端个人或组织策划和发起的恐怖主义行径，更需要在联合国等国际体制框架下出台法律和规范，严格界定和杜绝以国家为主体的网络恐怖主义行为。\n    正像在反恐战争中养虎为患，造成恐怖主义卷土重来一样，对于奉行网络霸权的美国而言，如果其仍然坚持以网络反恐之名行干涉主义之实，滥用网络优势地位为所欲为，不仅会破坏当前打击网络恐怖主义来之不易的国际合作局面，更可能打开“潘多拉魔盒”，让恐怖分子“学会”更多攻击的手段，让网络最终成为美国\n    人自己的梦魇。\n    （作者单位：上海社会科学院信息研究所）\n","sectionName":"天下军事","headline":"“网络反恐”  不是攻击特权","category":"世界军事"}
{"editorsName":"罗朝文","columnName":"天下军事;案例剖析","authors":"王滢波;宋国斌","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    外媒载文介绍\n    被恐怖分子利用的社交网络\n    ■王滢波  宋国斌  编译\n    “伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）到底是如何通过互联网，让英国少年背弃父母参加“圣战”的，目前不得而知。不过，美国《大西洋月刊》认为，自“9·11”后，恐怖组织利用网络、论坛、社交媒体进行宣传、招募已成惯例，只是没有一个像ISIS这样，将社交网络“玩转”到极致。\n    推特、脸书、APP，一个也不少\n    不久前，ISIS在互联网上发布多张枪杀俘虏的照片。当世界各大媒体都在报道ISIS通过网络发布血腥照片、视频制造恐慌，或是招兵买马时，却忽略了在这背后，ISIS对网络的发力和幕后强大的技术支持。ISIS并不仅仅满足于在推特（Twiter）、脸书（Facebook）上发布消息，他们甚至研发了自己的智能手机第三方应用程序（APP）———“黎明”。这个手机应用程序由ISIS推出，旨在“为高端客户群服务，让他们能够实时掌握圣战的最新消息”。“黎明”在网络上架短短几天就出现在40000多条推特里，该应用推送了大量宣传图片，包括ISIS战士乘坐卡车经过一个标记为“巴格达”的标牌，旁白为“ISIS，我们正在向巴格达进发”，抑或是一架美国“黑鹰”直升机图片，旁白为“很快就要加入我们的空军”。目前，已有上千人下载了这个APP，填写完极为详尽的个人资料后，就可以注册使用。美国知名记者J·M·伯杰说：“一旦你注册成功，这个APP就会推送ISIS的消息给你，微博的消息也会推送，并且附上文字、图片、视频、链接，以方便你在推特上转载，或是传播到其他的社交媒体网站上。”\n    网络上的本·拉丹\n    事实上，恐怖分子利用互联网传播信息、招募支持者的情况在“9·11”事件之后已然成为潮流。而这一切，还得从被称为“网络上的本·拉丹”的安瓦尔·奥拉基说起。出生在美国并接受大学教育的奥拉基熟悉西方社会情况，了解西方穆斯林青年的想法，善于运用西方青年人听得懂、能接受的语言向其灌输“圣战”思想，因此被称为“将极端主义英语化、西方化的第一人”。此外，奥拉基善于运用互联网等现代媒体和通讯技术，因此也是“将极端主义网络化”的主要操盘手。\n    奥拉基有自己的博客，传播《支持圣战组织的44种方法》；他在社交网站上十分活跃，鼓励追随者成为“互联网圣战者”，对西方国家采取自杀式袭击；他的支持者为他创建了社交网站主页。在他的“指导”下，尼日利亚学生阿卜杜勒·穆塔拉布试图用“内裤炸弹”炸毁一架飞往底特律的航班，同样，在他的邮件“鼓励”下，美国军方心理医生哈桑在胡德堡军事基地枪杀13人。\n    社交网络成“新宠”\n    极端分子利用网络的传统做法是建立加密地下论坛，成员之间可以放心地传递消息商讨计划，特点就是论坛组织者可以掌控言论的导向，按照自身意愿进行宣传，删除异见分子的反对言论或者直接将他们删号禁言。最近几年，随着推特、脸书等社交网络的兴起，传统论坛逐渐式微。ISIS及时顺应了这一潮流，比其他圣战组织更快更好地利用社交网络进行宣传，用煽动性的语言和令人震撼的图像成功树立起了自己的“品牌”。\n    在世界杯期间，ISIS为吸引全球关注，发布推特邀请阿根廷球星梅西加入圣战，原因是梅西率队淘汰了伊朗队，而伊朗支持目前伊拉克现任的什叶派政府，这一策划使得发生在伊拉克和叙利亚的极端主义武装组织之乱被巧妙地包装成这一区域内部教派之争，而非恐怖主义之祸。\n    ISIS通过一系列立体网络心理战攻势，极大地削弱了伊拉克执政派武装部队的斗志，导致许多伊拉克正规武装部队尚未与ISIS交战，便纷纷逃离阵地。面对ISIS的网络攻势，伊拉克政府寻求屏蔽互联网等方式来防范ISIS传播信息，美国也开始遏制ISIS的网络宣传，谷歌公司删除了“黎明”应用程序，脸书与推特也采取了类似措施。但是，上述举措并不能完全限制ISIS利用互联网展开的恐怖主义宣传，毕竟，网上“战争”其复杂程度甚至超过“网下”。\n","sectionName":"天下军事","headline":"被恐怖分子利用的社交网络","kicker":"外媒载文介绍","category":"世界军事"}
{"editorsName":"罗朝文","columnName":"天下军事","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    打击网络恐怖\n    主义9大难点\n    NO.1\n    隐蔽更深\n    网络匿名性，使人们很难追查到恐怖分子的真实身份。网络的开放性，使恐怖分子可以从任何地方实施攻击。\n    NO.2\n    扩散更快\n    无论是网络上的暴恐视频等信息，还是网络攻击工具，既可以任意复制，更容易扩散。类似“震网”等网络武器的扩散速度更快。\n    NO.3\n    费用更低\n    网络恐怖不需要购买枪支、炸药，一台计算机和一根网线就可以实施，大大降低了恐怖袭击的成本。\n    NO.4\n    动员更强\n    自杀式爆炸袭击等传统的恐怖手段，要花大量时间和金钱去招募和训练恐怖分子，而网络攻击几乎不需要体能训练和心理投资。\n    NO.5\n    目标更多\n    恐怖分子可以把政府、公共设施等的计算机和网络定为目标。随着物联网普及，恐怖分子更容易找到系统的“脆弱环节”发起攻击。\n    NO.6\n    影响更大\n    网络恐怖主义可能影响更多人。一方面影响具有潜在恐怖思想的人，扩大其队伍；另一方面，对更多普通人群产生心理压力。\n    NO.7\n    攻击更广\n    只要有互联网存在的地方，恐怖分子都可能发起进攻。同时，现实世界对网络依赖不断增加，使恐怖分子攻击范围不断扩展。\n    NO.8\n    防范更难\n    网络无国界、开放性强，使恐怖活动更灵活、分散，难于防范和应对。信息网络自身的脆弱性也给恐怖分子更多可乘之机。\n    NO.9\n    危害更大\n    现实世界对信息网络的依赖性，再加上信息网络本身的脆弱性，导致对网络恐怖袭击防不胜防，可能造成的破坏性更大。\n","sectionName":"天下军事","headline":"打击网络恐怖  主义9大难点","category":"世界军事"}
{"editorsName":"卞振","columnName":"军旅文化","subHeadline":"武警8650部队以文化活动凝聚官兵强军正能量","authors":"郭建跃;武元晋;杨勇","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    野战文化，如彩虹般色彩斑斓\n    ———武警8650部队以文化活动凝聚官兵强军正能量\n    ■本报记者  郭建跃  武元晋  通讯员  杨  勇\n    从高原到大漠，从执勤一线到救灾现场，部队走到哪里，野战文化的激扬歌声就唱响到哪里；任务执行到哪里，能打胜仗的鼓点就敲响在哪里。6年来，武警8650部队连续在高原和边疆执行驻训等任务，始终士气高昂、成绩斐然，如彩虹般色彩斑斓的野战文化发挥了不可低估的育人作用。\n    学习民族文化密切鱼水情\n    夜色降临，部队官兵和当地各族群众围坐在篝火周围。随着藏族风格的音乐响起，官兵与群众一边歌唱，一边伴着节拍挥动着双手载歌载舞，尽情享受着“锅庄舞”带来的欢乐。这是该部开展“学民族语言、唱民族歌曲、跳民族舞蹈、知民族传统”系列文化活动的一幕场景。\n    针对部队长期在多民族地区执行任务的特点，他们邀请当地群众到部队教授官兵跳少数民族舞蹈，同时制作少数民族语言常用词汇口袋书，组织官兵利用业余时间学习。每到一地，他们都要组织官兵深入了解当地民风民俗，共同举办“同升一面旗，同唱一首歌”活动，在军民联欢中密切鱼水情。\n    该部部队长张秉成告诉记者：“军营文化与民族文化水乳交融，搭建起沟通官兵与群众的心灵桥梁，促进了任务的圆满完成。”\n    如今，该部队官兵人人都会跳上一段民族舞蹈，每个连都有一个以上民族文化兴趣小组。官兵们唱民族歌曲、跳民族舞蹈的娴熟程度，连维吾尔族大爷巴拉提都禁不住称赞“亚克西！”\n    因地制宜活跃驻训文化生活\n    驻训在青海湖畔的日月山下，方圆数十公里没有人烟。虽然吃水靠车拉、用电靠发电机，部队官兵的野战文化生活并不寂寞。\n    驻训点河滩广布，官兵就地取材用石头装点高原驻训生活。他们根据营区周边的地形地貌，用各色石块垒成“雄鸡版图”“战士风貌”“强军目标”等图案和标语。同时广泛征集“励志格言、驻训心语”，组织官兵自己动手刻印。转换任务区时，他们又把采集来的石头送回原来的河滩地，以保持驻训场的生态原貌。\n    完成驻训任务之余，该部每个月都要组织一次“高原达人秀”活动。走上这个舞台的官兵，用一批自创自演的音乐、舞蹈、武术等特色节目丰富业余文化生活。列兵王东强刚上高原时很不适应，情绪低落。连队干部了解情况后，根据他爱打篮球的喜好，为他量身定做了一套舞蹈化的《功夫篮球》表演动作，推荐他上“达人秀”的舞台，使他在大家的掌声中找到了欢乐，工作热情高涨。\n    在高原驻训期间，该部的“铁流野战信息台”很是火爆，每天晚上都要定时播送近一个小时节目，内容包括“驻训要闻、驻训之星、曝光台”等，内容贴近基层生活，深受官兵喜爱。这不，两个连队间的一场网上“光荣使命”比拼打响，信息台全程播报了实时战况，官兵们精武强能的热情一下子被调动起来。\n    多彩文化大篷车娱乐官兵\n    打开投影仪，3D全息影像投射到四周墙壁上，“土地革命”“解放战争”“抗日战争”“抗美援朝”……每个历史阶段的史实一一呈现，让官兵回到了战火纷飞的峥嵘岁月。\n    为了砥砺官兵敢打必胜的血性和虎气，该部将营区主题雕塑和英模人物形象制作成3D全息投影，建成移动的野战史馆，借助声光电技术，让官兵可以随时随地瞻仰先烈、感悟传统。\n    他们根据青年官兵的兴趣爱好，结合驻训演习的实际条件，为官兵量身订做了各式“文化自助餐”，成立了音乐、舞蹈、武术、绘画等16个兴趣小组，组建了锣鼓、军乐、合唱3支特色文化队伍，定期组织“战地星光”“战地好声音”等形式新颖的文艺表演和竞赛活动，积极为官兵搭建展示才华的平台。\n    该部还利用野战舞台车，开展“尖子兵打擂台”“枪杆诗大比拼”“立功创先大演示”“英模人物来宣讲”等活动，积极营造“弘扬光荣传统，续写时代新篇”的浓厚氛围。\n    丰富多彩的文化大篷车深受官兵喜爱。他们称赞说，野战文化是催化剂，凝聚起劲往一处使的军心士气；野战文化是倍增器，激发出士气高昂的战斗力。\n    官兵在野战文化活动展示中表演精彩节目\n    作者提供\n","sectionName":"军旅文化","headline":"野战文化，如彩虹般色彩斑斓","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"卞振","columnName":"军旅文化;今天我出镜","authors":"彭勇军;陈林","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    活跃军营的“多面手”\n    ■彭勇军  本报特约通讯员  陈  林\n    “英雄的团队光荣的兵，我们是人民的子弟兵，苦练精兵为打赢……”6月11日上午，在新疆军区某部训练场上，这首  《精兵利剑》被千余名学兵唱得震天响，训练热情一下子被调动起来。这首歌的词曲作者是该部战士、四级军士长张磊。\n    张磊在官兵眼中是十足的“多面手”，不仅军事素质过硬，在文艺方面也颇具“天赋”。文化活动中心内的萨克斯、单簧管、快板、吉他等乐器，经过他的手“捣鼓”几下，就能演奏出优美的乐章，让许多战友羡慕不已。\n    张磊凭借自己对部队生活的深刻感触，精心创作的小品《凭啥》在新兵中演出后，引起了不小的轰动。张磊告诉笔者：“聚焦强军目标，献身强军实践，作为一名基层文艺骨干也可大有作为。”前不久，结合部队担负使命任务，他创作的歌曲《精兵利剑》上传政工网后，战友们纷纷下载学唱；取材身边故事，他创作出小品《请战》，演绎了军人的豪迈情怀。\n    “我是一个兵！”张磊经常这样形容自己。他说：“作为一名战士，训练场上苦练杀敌本领是主业，从不敢懈怠；作为一名基层文艺骨干，用优秀的作品鼓舞士气，为实现强军目标贡献微薄之力，是不二选择。”\n    训练间隙，张磊为战友演奏萨克斯独奏。  白金一摄\n","sectionName":"军旅文化","headline":"活跃军营的“多面手”","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"卞振","columnName":"军旅文化","authors":"高建斌;欧阳大名","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    雪域边关“砺剑”石\n    ■高建斌  欧阳大名\n    走进西藏昌都军分区边防某团，营区内摆放了不少形状各异的石头。这些石头经过官兵雕刻装饰，融天然与人文于一体，既点缀了营区的环境，更浸润和熏陶着每个官兵的内心。\n    营区里，一组题为“砺剑”的石头群雕，格外引人注目。守望高原天空的和平与宁静是官兵使命所在，官兵“砺剑”即立志；这里的每一把“砺剑”都有自己的名字，“忠诚”“无畏”“必胜”……这些励志文字印刻在“剑”身，更镌刻在官兵心底。\n    该团赋予普通的山石以文化和军人的韵味。在宽敞的营区主干道旁，总能看到伟人英模的石塑石雕；青青芳草中，总能找到刻满诗词和名言警句的励志石；亭台楼院间，总能发现供官兵学习休憩的石桌石凳；在周围山间平地，官兵还用石头摆成雄鸡图案和硕大的“万里长城”。\n    这些富有内涵的山石景观激励官兵的斗志。上士常志刚感言，这些无言的巨石给了他强大的精神动力，激励着他战胜种种困难。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"雪域边关“砺剑”石","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"卞振","columnName":"军旅文化","authors":"杨森;杨克功","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    电波伴随“红色之旅”\n    ■本报特约通讯员  杨  森  特约记者  杨克功\n    “大家早上好，您现在收听的是‘信大之声·红色之旅’特别节目……”这是前不久信息工程大学组织师团职干部“挺进大别山、重走长征路”实践见学活动中的一幕。一路上，车队依托随行保障的野战文化宣传车开设的“信大之声”广播电台，在“红色记忆”“经典赏析”“沿途视窗”等栏目中介绍沿线革命故地、播放红色影视、分享学习心得。\n    《大转折———挺进大别山》是一部老电影，讲述的是1947年刘邓大军挺进大别山的战斗历程。在奔赴大别山革命老区途中重温这部经典，大家别有一番收获。电影刚结束，主持人又告知大家：“我们即将到达的正阳县油坊店乡雷岗村，就是电影中刘邓大军血战汝河的发生地……”在雷岗战役遗址，他们开展现地战例教学和战斗力标准大讨论，与当年支前民工和向导座谈交流。\n    新县是土地革命时期主力红军的诞生地，抗日战争时期新四军的根据地，解放战争时期刘邓大军挺进大别山的主阵地。车队刚驶入新县境内，主持人专门为大家点播了一首《映山红》。车队驶向红二十五军长征出发地罗山县何家冲时，广播里又传出了耳熟能详的“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”《三大纪律八项注意》这首歌就起源于此，它借鉴了鄂豫皖苏区流行的民歌曲调，此后伴随人民军队唱遍了全中国。\n    在这个流动的课堂上，“信大之声”用电波勾连起实践见学的内在脉络，成为该校实践见学活动的一道靓丽风景。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"电波伴随“红色之旅”","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"卞振","columnName":"军旅文化","authors":"陈兴风;田志轩","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    强军文化浸润校园\n    ■陈兴风  田志轩\n    夏日，在南京政治学院上海校区举办的“兵心似火歌壮志”强军战歌演唱会暨歌咏比赛的舞台上，学院党委常委与官兵齐声高唱《强军战歌》。\n    盘点校区强军系列文化活动的魅力所在，李敏政委告诉笔者：“打造强军系列文化产品，就是要向文化要战斗力，用强军文化激发强军热情，进一步集聚强军兴军的磅礴力量。”\n    近年来，校区充分利用上海红色历史、市场经济、改革先行等文化资源，创新政治理论教学模式。中共一大旧址、国歌纪念广场、浦东新区、自贸区……围绕爱国主义传统、改革开放、军事斗争准备三大主题，20条线路、100多个“铸魂课堂”业已开辟形成。\n    真正的力量，首先发自内心。让心理教育为政治工作注入活力，把“心剑”精神融入校园文化，以文化人、强心强军，校区近年来作了一系列探索。\n    他们利用军事心理学这一全军“2110工程”重点建设学科优势，先后探索出“信任之旅”“合力围筑”等团体心理训练活动方式，构建了“心理适应性训练”“团体战斗力训练”“自信心训练”和“人际沟通训练”等系列心理训练体系。“成功激励”“形象控制”“环境感染”，从新生一入学到面临毕业分配、重大军事任务等敏感阶段的考验，从人格培养、应对危机到团队凝聚力、集体向心力培塑，都有应对之策。仅去年以来，学院就有千余人接受了团体心理训练，近500份心理测试问卷归档，5部强军心理服务手册已经编撰完成，一\n    项强军心胜文化工程正逐步推进，“心剑”精神为校园文化注入活力。\n    环境是一部无声的教材。走进上海校区的校园，笔者实地感受了充满战斗精神的强军文化气息：操场上、教学楼前，战斗精神标语洋溢着“闻战则喜”的豪情；中国人民解放军36位军事家文化长廊中，革命者的坚贞意志和战斗精神诉说着“打赢”的秘密；灯箱里，富有浓郁战斗气息的宣传画抒发着聚焦实战的激情……\n    翻开校区年度系列文化活动安排，“强军杯”学习习主席系列讲话精神知识竞赛、“强军杯”宣传品创作大赛、“强军杯”乒乓球争霸赛、“强军杯”篮球对抗赛等，一项项紧扣“强军”主题的活动目标指向明确：以中国梦、强军梦教育为主线，紧扣强军目标，配合主题教育，在理念创新、手段创新的基础上突出军营文化活动的战斗特色。\n    “呜———”随着一声汽笛声响，载着来自加拿大、法国、泰国、韩国等15支中外管乐团队的游船，依次沿着上海外滩和十六铺码头沿线巡游演奏，优美的旋律在滔滔黄浦江上回荡……这是中华号角———2014“上海之春”国际音乐节管乐艺术节开幕式浦江大巡游的现场画面。在“船长3号”游轮上，由校区本科学员组成的南京政治学院上海校区军乐队的40名乐手一字排开，用一曲《走向复兴》尽显中国军人的自信与豪迈，也奏响了中国梦与强军梦的美妙和弦。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"强军文化浸润校园","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"卞振","columnName":"军旅文化","authors":"钟志光","type":"图片","publicationDate ":"20140704","body":"    6月24日，在南京军区某部“军魂园”，官兵们驻足于“铁血军魂”雕塑前聆听解说，眼神中透露着对这支老红军部队的崇敬。据了解，该部队已连续3年在新兵入伍、老兵退伍和官兵晋职晋衔等时机组织大家在“军魂园”的雕塑前开展“忆传统、话使命、勇担当”活动。  钟志光摄\n","sectionName":"军旅文化","headline":"图片新闻","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"卞振","columnName":"军旅文化","subHeadline":"南京军区某装甲旅开展DV动漫创作活动纪实","authors":"周章意;段红伟;陈云","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    声光影像天地宽\n    ———南京军区某装甲旅开展DV动漫创作活动纪实\n    ■周章意  段红伟  本报特约记者  陈  云\n    军营“拍客”无处不在，动漫“达人”倍受追捧，优秀作品层出不穷……南京军区某装甲旅近年来积极适应时代新特点，着眼官兵精神生活新需求，积极引导扶持官兵开展DV动漫创作，增强了军营文化的吸引力和感染力，推进了部队全面建设。\n    不断完善创作条件\n    记者来到该旅文化活动中心，恰逢旅队组织DV动漫骨干集中创作培训。只见近百平米的专用创作室内，几十名DV骨干正端坐在电脑前学习手绘素材、上色等动画制作技巧……\n    谈起该旅DV动漫创作硬件设施条件，动漫“达人”、上士曹桂强一脸幸福：“现在旅有创作中心，营有创作室，连有专用设备，充分满足了我们的创作需求。”\n    然而，几年前却是另外一番景象：拍摄短片全营借不到一台摄像机，制作动漫的连队电脑慢得像“老黄牛”……令像小曹这样的DV动漫爱好者难以施展才华。\n    “DV动漫是适应时代需求和青年官兵求知求新特点的一种好形式，要为官兵搭好舞台。”面对问题，旅党委果断制定措施。\n    他们把完善DV动漫创作硬件设施纳入旅信息化建设规划，先后筹措了一批经费用于场地建设与设施完善。目前全旅有1个DV动漫创作中心、10个营创作室、75台DV摄像机和86台专用电脑，真正实现了“创作有场地、制作有设备、欣赏有终端”。\n    同时，为了培养一支过硬的人才队伍，他们采取走出去学、请进来教、结对子帮、办班轮训等方法，每季度组织一次“军营拍客”培训活动，每半年选送一批骨干到驻地职业学校学习提高，每年组织两批动漫骨干到驻地动漫城代培代训。\n    如今，一支活力四射的DV动漫骨干队伍活跃在旅队。旅动漫创作中心有6名技术过硬的动漫能手，每个营有6至8名动漫骨干，连以上单位都有能独立制作DV作品的骨干队伍。\n    持续推出优秀作品\n    “好兵会把荣誉室当成修炼自己的第二课堂，取得成绩不自喜，遇到挫折敢爬起……”近日，一部名为《好兵的100个细节》系列动漫在该旅政工网上受到热捧，点击率高达2200余次。\n    记者点击观看，马上被惟妙惟肖的人物形象、风趣幽默的对白、发人深省的情节深深吸引。\n    据悉，该旅在DV动漫创作中坚持紧贴基层实际，围绕官兵关心的问题筹划设计题材，不断推出优秀作品。\n    “战友们大家好！本期‘丫丫有约’又和大家见面了。”每周二晚上看完新闻联播后，一个特别的节目通过旅“铁甲电视台”准时与全旅官兵见面。“丫丫有约”是借鉴《鲁豫有约》模式着力打造的系列访谈节目，镜头焦点直指旅队热点话题，成为单位敏感事务公开、身边典型宣传、疑难问题解答的全新平台，深受广大官兵欢迎。\n    翻看官兵自主创作的DV动漫作品，着实令人叹为观止。416部DV作品中，形成了以《我们是光荣的装甲兵》为代表的反映官兵成长足迹、营连形象宣传、先进典型纪实、旅队新闻播报4个系列作品；119部动漫作品中，形成了以《我的强军梦》为代表的重大主题教育、军营公益广告、兵说兵事3个系列作品。如今，这一部部优秀DV动漫作品已成为该旅官兵丰富的文化大餐。\n    讲身边人身边事\n    上士崔磊是某连优秀饲养员。三年前，刚来到这个岗位，面对家人不同意、女友不理解等多方压力，小崔一度彷徨犹豫，最后他下定决心立足岗位，安心工作，成为旅队“养猪状元”。连队将他的故事拍成DV短片《猪倌崔磊》，在全旅引起热烈反响。\n    无独有偶。汽车营一名士官去年在集团军比武竞赛中夺得第一名，旅里把他的成长经历制作成动漫《尖子是怎样炼成的》反复播放，使他成为官兵争相效仿的榜样。\n    旅政委黄朝辉介绍说：“我们在组织拍摄制作中，注重用DV动漫讲身边人、述身边事、析身边理，愉悦官兵身心，激励官兵成长成才。”\n    记者了解到，该旅把拍摄制作DV动漫作为有力抓手，使其融入教育、融入管理、融入训练，在寓教于乐中端正官兵价值追求，激发官兵训练热情，促进了部队全面建设，该旅先后被总部评为军事训练一级单位、全军文化建设先进单位。\n    战士们在DV中看到了自己在训练中的风采\n    姜江鳌摄\n","sectionName":"军旅文化","headline":"声光影像天地宽","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"卞振","columnName":"军旅文化;文化资讯","authors":"杨安定","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    充实边防连队图书室\n    夏初，云南边防某团拨出专项经费，从多家大型图书城选购了6000余册包括政治理论、自然知识、实用科技等在内的图书，分发到所有一线边防连队图书室。  （杨安定）\n    打造营区战斗文化氛围\n    北京军区某防空团积极以浓郁的营区战斗文化氛围激发官兵斗志。他们制作了66个军事训练先进个人的事迹灯箱摆在营区各个主干道，在营区围墙上书写百余首战斗精神诗词，同时还镌刻了数方“精武”“尚武”等内容的励志石。\n    （张国辉、张雅东）\n    文化下乡配合征兵宣传\n    为进一步开展好征兵宣传活动，湖南省长沙市芙蓉区人武部连日来挑选了部分优秀军事题材影片下乡放映，并利用播映间隙推出征兵宣传标语和宣传板报，吸引了大批适龄应征青年观看。\n    （何元良、张柏平）\n","sectionName":"军旅文化","headline":"充实边防连队图书室等三则","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界;特别推荐","authors":"梁春涛;董武侃","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    练兵标准有了“硬杠杠”\n    兰州军区某炮兵团紧贴实战需求成体系构建作战能力指标\n    ■梁春涛  董武侃\n    “情报信息从侦察终端流转至火炮终端平均用时87秒，离指标要求差距较大”“96%的官兵能够识别采集1种以上可食用野生植物，符合指标要求”……6月初，兰州军区某炮兵团实战化演练一结束，该团司令部就立即对照作战能力指标体系逐项检查评估，查找短板。团长张宏昌说，练兵标准有了“硬杠杠”，战斗力建设的“靶心”才能更清晰。\n    年初，在战斗力标准大讨论中，不少官兵反映，不清楚履行使命任务具体到单位、岗位、个人的细化标准是什么。团党委分析后感到，要看清训练场与战场之间的距离“刻度”，必须依据担负任务对作战能力的需求建立科学的指标体系，使战斗力标准具体化。\n    “依据任务确定行动、区分行动分解能力、根据能力确立标准。”按照这个思路，他们先将团队担负的任务确定为火力侦察、精确摧毁、反空降火力支援等9种具体作战行动，再结合团队编配的人员、武器等，把每一种作战行动分解为侦察感知、指挥控制、信息通联等多种能力。采取定性与定量相结合的方法，将每种能力细化为若干项具体的指标要求。\n    笔者在该团作战室看到，快速反应作战能力被具体细化为决策时间、人员收拢速度、集结地域进出道路选择、油料加注速度等13项指标。\n    为确保团队构建的指标体系符合实战需要，更具有可操作性和衡量性，团里持续研究未来作战对手、作战环境等问题，保证每项指标都有“敌情”背景；同时，注重区分层次，将团队整体的指标要求自上而下逐层、逐级、逐项分解到不同单位、人员和岗位上。最终，形成一套涵盖团、营、连、排、班、单兵6级，包括835条具体标准的作战能力指标体系。\n    “指标体系让训练考核有了明确、量化、刚性的标准。”该团运油股股长秦波兴奋地对笔者说，“现在将战场机动细化为10个具体指标，比如驾驶员与车辆编配比例大于1.25∶1；整建制摩托化机动，高速公路昼(夜)间平均时速大于60(50)公里；途中单台车辆油料加注时间小于7分钟等等。每一个指标就是一根‘准绳’，也是我们为之努力的明确方向。”\n    “6连阵地遭‘敌’装甲穿插分队偷袭，全体阵亡。”在演练中，曾获炮兵专业课目比武第一名的6连却被判不及格，原因是他们忽视了炮手自动步枪、火箭筒等装备的训练，没有达到自身防护的指标要求。\n    前不久，该团对照作战能力指标体系，对全团进行战斗力考核评估，弹药装载时间长、核生化保障力量弱等19个没有达标的短板浮出水面，成为加强战斗力建设的依据。\n    方向正确，方法也要正确\n    ■席严峰\n    管理大师彼得·德鲁克有一句名言：“做正确的事比正确地做事更重要。”用直白的话讲就是，目标比方法更重要，方向比努力更重要。然而，我们还要认识到一点：用正确的方法来做正确的事，才更完美。\n    实战化训练是提升能打仗、打胜仗能力最直接最有效的手段，这一点在以往军事斗争准备和战斗力标准大讨论中，我们已经充分认识到。如今，方向很明确，关键是如何正确地朝着这个方向前进。必须把握好“信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜”的现代战争特点，切实认清实战化训练的本质内涵、目标要求，科学确立与时代发展相适应的实战化训练路子，不断提升战斗力。兰州军区某炮兵团紧贴实战需求成体系构建作战能力指标的做法，值得借鉴。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"方向正确，方法也要正确","kicker":"练兵标准有了“硬杠杠”  兰州军区某炮兵团紧贴实战需求成体系构建作战能力指标","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"吴岭;陈博;罗有为","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    培训年年搞，骨干都去哪儿了\n    ■吴  岭  陈  博  《战友报》记者  罗有为\n    连日来，北京军区某通信装备技术大队巡修小组，累计行程6000多公里，为部队维修设备1600多部。其中，大多数故障只需换个保险丝、点个焊点即可，只有三分之一故障比较复杂，但技术过硬的部队骨干也能排除。真正需要大队维修的装备并不多。\n    对此，记者心生疑惑：从2004年起，军区司令部信息化部每年都要依托该大队组织一次“全区通指装备维修技术骨干培训班”，先后有300余人次受训。培训年年搞，部队维修骨干都去哪儿了？\n    “有一部分刚培养成熟就流失了。”大队高级工程师史其存介绍说，通信装备种类多，维修骨干培养周期长，差不多要学到四级军士长才能独当一面。而从四级军士长晋级三级军士长，基层名额有限，每年都有不少刚成熟的维修骨干无奈退役。\n    “还有一部分培训时就是被单位派来出公差的。”大队业务处处长说，通信装备维修专业性强，信息化部明确规定，参训人员必须具有一定基础。但是，有的单位认识不到位，选人比较随意，甚至将无关人员安排过来培训。这些人没基础，学起来格外吃力，回到部队后大部分没有从事维修工作。\n    在某单位巡修时，工程师们发现有的旅团人才济济，待修装备没几件。有的旅团却无人可用，待修装备一排排。同在一个军级单位，差距为啥这么大？一位修理所所长在抱怨中吐露实情：“每次培训结束，上级都要组织参训人员进行一次检验性比武。有的单位为了多拿奖牌，不派最需要学习提高的新人去，只派出最有夺金实力的老骨干，比武导向出现偏差，一定程度上导致了维修力量的两极分化和人才断档。”\n    通信装备故障不能快速排除，平时影响战备安全，战时则可能吃败仗。因此，部队培养和保留好一批“维修通”至关重要。大队长吴晓辉、政委武晓军回顾多年举办培训班的经历，联想到此次千里巡修掌握的情况，道出大队官兵的心声：建议上级在通信装备维修骨干的保留上，加大政策倾斜力度，也希望基层切实从提高战斗力的角度出发，改一改送学送训中的“陈规陋习”。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"培训年年搞，骨干都去哪儿了","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界;军媒声音","authors":"虞章才","type":"其它言论","publicationDate ":"20140704","body":"    “灰”要天天掸，“毒”要定期排，“汗”要经常出。如此，才能“身强体健”。\n    “汗”要经常出\n    ■虞章才\n    人们大都有这样的经历：感冒发烧了，喝一碗姜汤，出一身热汗，有时烧就退了、病就好了。当前，第二批党的群众路线教育实践活动正深入开展，各级召开的专题民主生活会，“炮”声响、“辣”味足，达到了“红红脸、出出汗、治治病”的效果，值得一赞。\n    “灰”要天天掸，“毒”要定期排，“汗”要经常出。如此，才能“身强体健”。不出汗不行，莺歌燕舞，表扬与自我表扬，虽然一时舒服，但排不了毒、治不了病。当然，也不能为了出汗而出汗，如果过度“运动”、无端批评，甚至恶语中伤，不但会结下思想疙瘩，埋下心理隐患，还不利于团结。\n    出“汗”必须在抓常、抓细、抓长上下功夫。要清醒认识到常出“汗”的好处，思想上重视起来，把常出“汗”作为修身、用权、律己、谋事、创业、做人的基础工程，坚定决心、消除顾虑、排除万难；要切实拿起批评和自我批评这个有力武器，不仅在集中开会时出“汗”，更要在平时会下常出“汗”，有话说在当面，有问题摆上桌面，见人见事、见筋见骨，做到常用常新、越用越熟。时间久了，既能推动工作，也能升华灵魂；要建立常态化出“汗”的机制，积极营造愿讲真话、敢吐诤言、能说箴语的氛围，让每个人都有出“汗”的机会、有帮助别人出“汗”的动力。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"“汗”要经常出","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"钱定瑞;杨涛","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    “做剩饭”现象被杜绝\n    ■钱定瑞  杨  涛\n    6月初，沈阳军区某边防团组织伙食情况问卷调查，官兵满意率达99%。该团服务中心主任吴国俊说，团里抓工作不因“有后招”而降低标准，及时杜绝“做剩饭”现象，伙食保障质量大幅提升。\n    前不久，该团机关检查发现，不少单位每顿都有剩菜剩饭。对此，有的炊事员解释说：“我们可以把剩馒头炸成馒头片，剩米饭做成蛋炒饭，又不浪费，再说每天都有人临时出勤，就餐人数不好把握，每顿多做一点，还能解决误餐问题。”团党委却认为：剩菜剩饭可以重做，因此做饭时就不控制量，这种因为“事后有招”而事前降低工作标准的思想要不得，而且剩饭剩菜口感不佳，长期食用不利于健康。\n    为杜绝“做剩饭”现象，团里要求各单位必须统计分析每顿消耗的米、面、蔬菜等数量，为下顿提供参考；根据部队当天训练强度、执勤人数等情况，及时调整饭菜数量，并设立误餐灶，以保证官兵每顿都能吃上新鲜可口的饭菜。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"“做剩饭”现象被杜绝","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"张鹏飞;孟兵","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    演练中进行通报表彰\n    ■张鹏飞  孟  兵\n    6月初，武警湖北省总队荆州市支队组织网上对抗演练。突然，大屏幕右方弹出一道通令，1名参谋、4名战士因任务完成出色被通报表彰。1分钟后，政治工作信息化指挥系统将这个消息传递到各作战单元。这是该支队组织信息化条件下政工技能考核时发生的一幕。\n    “演练中进行通报表彰，这在支队还是头一回。”支队政委刘国成介绍说，以往在执行任务过程中，由于缺乏相应的技术装备和统一的指挥平台，政治工作效率不高。为此，该支队着力打造政治工作信息化指挥系统，确保政工信息高效传递。他们借鉴作战指挥平台模式，拓展政工指挥信息系统功能，紧贴实战需要，将文书、报文格式、处置对策、鼓动表彰批量导入系统，确保鼓动持续衔接，表彰及时跟进；利用网络视频子系统，组织誓师动员、向国旗宣誓、火线入党等仪式；通过野战宣传车、电台等终端，宣扬战斗中的英模事迹、先进典型，鼓舞部队士气。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"演练中进行通报表彰","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"李业廷","type":"图片","publicationDate ":"20140704","body":"    济南军区某船运大队组织策划“爸爸我来了”亲子活动，邀请军娃们走进军营，感受爸爸的部队生活。图为6月19日，军娃们参观父亲的工作区。  李业廷摄\n","sectionName":"军媒视界","headline":"图片新闻","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"马寅;冯磊","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    海军军官挺身施救不留名，获救者亲属苦寻恩人不言弃———\n    265天，终于找到你！\n    ■马  寅冯  磊\n    6月11日上午，家住秦皇岛的王威女士把绣着“事故无情人有情，危难时刻见真情”字样的锦旗，交到海军某场站参谋长张海彬手上时长嘘一口气：终于见到了父亲的救命恩人。\n    事情要追溯到去年中秋节。那天中午，张海彬驾驶私家车返回部队。途中，迎面驶来一辆奥迪车，尽管前保险杠已拖在地面摩擦出阵阵火星，司机仍驾车一路疾行。这一反常现象引起张海彬的注意，他默默记下奥迪车的车牌号码。\n    当驾车行驶至秦皇岛市五里台路段时，张海彬突然发现一个老人倒在路边，身边的三轮车严重变形。他迅速下车，发现老人已不省人事，便立即拨打了报警和急救中心电话。不到10分钟，交警部门和急救中心的车辆赶到事故现场。张海彬协助医护人员把伤者抬上救护车，并将形迹可疑的奥迪车车牌号告诉了警察，而后悄然离开。\n    由于送诊及时，老人脱离了生命危险，交警部门也迅速追查到肇事司机。庆幸之余，老人的女儿王威下定决心，一定要找到这位不留名的恩人。\n    随后，王威苦苦寻找张海彬，却一无所获。今年5月，王威抱着最后一线希望，来到交警部门查找线索。在当时的出警记录上，她看到了张海彬的手机号码。\n    “张大哥，您还记得去年中秋节救助过的被撞老人吗？多亏您及时报警救援，我父亲才脱离了生命危险，肇事司机也抓到了，我想要当面谢谢您，能告诉我你的地址吗？”王威激动地发出一条短信。“这是我应该做的，感谢就不必了，祝老人早日康复！”张海彬的回复并没有打消王威谢恩的念头。\n    几经周折，王威托朋友打听到张海彬部队所在地。“265天，终于找到你！”握着张海彬的手，王威激动不已。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"265天，终于找到你！","kicker":"海军军官挺身施救不留名，获救者亲属苦寻恩人不言弃","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"吴忠范;王庆泽","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    四级军士长耿武不怕伤者误解冤枉，展现军人责任担当———\n    那一刻，只想着救人!\n    ■吴忠范  王庆泽\n    6月10日，一名头发花白的老奶奶在两个年轻人搀扶下，来到广州军区某通信团五营，给该营四级军士长耿武道歉：“救命恩人，那天错怪你了，对不起！”见到部队官兵都在旁边，老人按捺不住激动的心情，诉说了心中的愧疚。至此，耿武顶着被误解冤枉的压力仍坚持救人的事迹才被官兵知晓。\n    老人名叫胡秀娟，湖北武汉市人，今年65岁。5月11日，她过马路时被一辆无牌照摩托车撞倒，头部流血不止，呼吸微弱。外出巡线归来的耿武刚好路过，见此情景，他立即跑过去将老人扶起，并拦了辆出租车，将老人送到距事发地最近的仁爱医院抢救。可这家医院医生已经下班，不能立即救治。耿武又迅速背上老人，一路小跑将她送到1公里外的同济医院抢救。此时，老人醒过来，看着自己满头是血，竟然双手拽住耿武说：“今天你闯大祸了，把我撞成这个样子……”耿武边安慰老人边向她解释：“我是一名军人，看到你被撞伤了，是专门送你到医院救治的。”可老人说什么也不信。旁边的一名病人提醒耿武说，赶快请交警来处理吧，万一事发路段没有监控，你可摊上大事了，但耿武顾不上考虑这些。挂号、擦脸、止血……协助医生救完人后，耿武又拨通了老人家里的电话。\n    老人的家人到医院后，为弄清事情的真相报了警。交警很快找到肇事者，证明了耿武的清白。这时，胡秀娟心里感到很内疚，然而救命恩人却已离开。为当面道谢。老人的家人经多方打听，找到耿武所在连队的地址。\n    听完老人的讲述，在场的官兵无不感动，纷纷称赞耿武的壮举。对此，耿武平静地说：“那一刻，只想着救人。”\n","sectionName":"军媒视界","headline":"那一刻，只想着救人!","kicker":"四级军士长耿武不怕伤者误解冤枉，展现军人责任担当","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地","authors":"李爱国;邓忠开;伍会娟","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    陆军第14集团军让主旋律引领网络舆论潮流\n    从容自信，唱响“军营好声音”\n    ■李爱国  本报特约记者  邓忠开  特约通讯员  伍会娟\n    大洋演兵、反腐风暴、个人发展……时下，一些热点焦点新闻在军营网络迅速传播，并引发热议。如何帮助大家正确解读这些敏感话题，防止个别官兵受网络杂音影响，产生思想上的“雾霾”？陆军第14集团军对此进行了积极探索，让主旋律引领网络舆论潮流，使军营网络更加阳光。\n    焦点话题\n    中国海军参加“环太平洋-2014”军演\n    【热度】★★★★★\n    【新闻背景】7月上旬，中国海军舰艇编队在“环太平洋-2014”演习中“首秀”，引起了国际舆论和广大网友的普遍关注。其中，也夹杂着一些贬低与质疑之声。该集团军官兵在局域网上对此展开了热议。\n    【舆情关注】“打酱油”还是“亮肌肉”\n    网友“见血封喉”：我们为何只参加非核心作战课目？千里迢迢走一遭，难道只是去观摩？这样“打酱油”划算吗？\n    网友“空还是空”：有外媒称中国军队是在“亮肌肉”，有的国家还担心解放军趁机获取他们的军事情报，中国军队“走出去”的阻力还真不小！\n    网友“梦方圆”：有日本媒体竟然提醒自卫队参演舰艇提防中国舰队发动“偷袭”。“珍珠港”后遗症又犯了吧！\n    【舆论引导】针对官兵热议，该集团军各级安排专人认真搜集整理官兵们在局域网上的留言，第一时间发帖给予解释，并对外媒不实言论进行批驳。与此同时，集团军在局域网首页还推出相关网络专题，开设《“中国军事威胁”的来龙去脉》《强军之路通向何方》《民族复兴，永不称霸》等系列网络课，联系美国“亚太再平衡”战略、日本解禁集体自卫权、我东海南海主权屡遭侵犯等时事热点话题，揭露西方反华势力鼓噪“中国军事威胁论”的本质，使官兵们坚定实现中国梦强军梦的信念和信心。\n    【网友回声】强军路上要有舆论定力\n    网友“军营迷彩”：我军首次参演就参加7个课目，开创了“环太平洋”军演的先河，这足以证明我们的自信与透明！\n    网友“生花妙笔”：虽然没有参演核心课目，但同样是了解外军、加强合作的好机会。饭要一口一口吃，期待海军官兵们未来能有更抢眼的表现！\n    网友“前进吧”：君子坦荡荡，小人常戚戚。我们坦荡参演，有人怪话连篇。一些国家和媒体的双重标准赤裸裸！\n    网友“一个小兵”：不要被鼓噪之声影响，强军路上要有舆论定力。我们越强大，叫嚣之人就会越少，取而代之的将是合作。\n    【经验总结】网络上没有“事不关己”\n    第14集团军某旅政委陈新：涉军网络负面舆论针对的虽然是特定事件和特定部队，影响的却是人民军队的整体形象。一些针对部队的抹黑言论，影响了当下青年对我党我军的认同，甚至给一些官兵的思想认知带来不利影响。对此，绝不能有“不是本部队发生的事，就对负面舆论置之不理”的想法。每名军人都有责任也有义务主动发声，维护军队的形象。\n    焦点话题\n    反腐风暴让舆论空间更清朗\n    【热度】★★★★★\n    【新闻背景】6月下旬，中央纪委监察部网站发布消息，广东省委常委、广州市委书记万庆良涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。这是今年落马的第14位省部级官员。反腐风暴，成为军营网络上的热点话题之一。\n    【舆情关注】“苍蝇”“老虎”何其多\n    网友“无悔青春”：现在生活条件越来越好，不愁吃，不愁穿，但为什么还有那么多官员冒着锒铛入狱的危险贪污受贿？\n    网友  “希望的田野”：“苍蝇”“老虎”何其多？何时能够一网打尽？\n    【舆论引导】面对官兵的疑惑，该集团军邀请地方纪检部门领导赴军营授课，全面介绍党和国家反腐制度措施和取得的成效，还在局域网“思辨台”栏目开设“反腐倡廉大家谈”专题，对“礼尚往来、人之常情”“无商不奸、无官不贪”等言论进行评判和纠正。网络舆论引导员及时发出“腐败官员相继‘落马’，说明党中央反腐决心大、力度大”等帖文，红色影院、先锋论坛等栏目则推出了反映焦裕禄、杨业功等优秀党员的影片。\n    【网友回声】强力反腐，国家定会越来越好\n    网友“石破天惊”：腐败是世界性问题，发达国家有，发展中国家也有。我们国家惩治腐败的力度就连国外媒体也在点赞！要对国家有信心！\n    网友“海阔天空”：不能一竿子打翻一船人，类似焦裕禄的好官也有很多！\n    网友“空明”：支持党中央和习主席打老虎抓苍蝇！强力反腐，国家定会越来越好！\n    【经验总结】重视网上杂音，迅速发出“好声音”\n    第14集团军某旅旅长陈忠良：过去我们常讲，说得好不如干得好。如今，还得换个角度看，即使干得好，也会有这样那样说“不好”的声音。当前，国家处在高速发展的过程中，不可避免地会出现一些矛盾和问题。在网络聚光灯下，沉默不再是金。一沉默，可能就谣言四起；一闭口，难免有流言蜚语。因此，必须重视网上杂音，对热门话题要密切关注，迅速发出“好声音”，让舆论空间更清朗，引导官兵辩证看待问题。\n    焦点话题\n    落选战士是因为没  “关系”吗？\n    【热度】★★★★\n    【新闻背景】“埋头苦干不如一个电话……”前不久，一名网名为“普通一卒”的战友在局域网发帖《没有“关系”，寸步难行》。今年年初，他在连队选送技术学兵时落选，他认为是因为自己没有关系，还将自己的经历添油加醋发在局域网上，引来了战友们关注。\n    【舆情关注】看完帖子，心里没底\n    网友“做人要淡定”：同情！呼吁上级领导查明问题，不能让老实人吃亏！\n    网友“走自己的路”：年底就面临调职了，看完帖子，我心里很没底！\n    网友“大风起”：让人心寒！彼此都是战友，不公平竞争，总想些歪门邪道，这样的兵我不想当！\n    【舆论引导】集团军纪委迅速展开调查，查明事实后，第一时间在网上公布了调查结果。原来，“普通一卒”落选是因为他本人训练成绩不佳，在连队民主测评中也排名靠后。随后，“普通一卒”主动发帖承认了自己的错误。与此同时，帖子《昔日放牛娃告诉你真实的部队》被置顶，网友“冲锋在前”在帖子中现身说法：“我家在农村，从一个放牛娃成长为一名营职干部，一没靠山二没送礼，靠的是个人实干！”帖子后面，很多官兵晒出了自己的成长轨迹。\n    【网友回声】好风气要靠每个人维护\n    网友“华山论剑”：我就不信那一套，我提干时没找任何人，靠的是比武竞赛夺魁的硬成绩！\n    网友“连队老大哥”：打铁还需自身硬，自己没本事，关系再大也没用！\n    网友“轻松一刻”：好风气要靠我们每个人维护，不能不顾事实地“乱放炮”！\n    【经验总结】舆论引导需耐心\n    第14集团军某旅副政委王敬斌：对于一些捕风捉影的言论，对其进行屏蔽、删除不失为一种应对之策。但这种简单的处理方式并非“最佳路径”。如果不能及时进行正面回应，就有可能衍生出新的猜疑，出现“次生谣言”。应对舆情，既要快速准确、釜底抽薪，又要有足够耐心，认真查明事实，有理有据予以回应。最重要的是，党委领导自身要行得正坐得端，用网下的好风气带动网上的好氛围。\n    图片提供：王翔、余柄贤美术设计：姜紫微\n","sectionName":"军网天地","headline":"从容自信，唱响“军营好声音”","kicker":"陆军第14集团军让主旋律引领网络舆论潮流","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地;新论语","authors":"吕晶华","type":"其它言论","publicationDate ":"20140704","body":"    网络安全，大家好才是真的好\n    ■吕晶华\n    网络空间的迅速扩展和网络技术的日新月异给人类的生产生活带来了巨大便利，但与此同时，一些网上恶意行为的危害也达到了前所未有的程度。如何通过国际合作惩恶扬善、确保网络安全，正在引起世界各国的思考和探索。\n    网络空间互联互通，只有全球共同安全才是持久的安全，任何国家都难以“独善其身”。在网络空间，人们可以掩盖真实身份和地址，在世界各地出入，大量数据可以瞬间从地球一端传送到另一端，无论是地理障碍，还是政治疆界，都不再成为行动的阻碍，网络安全已不单是某一国范围之内的事情。2010年3月，日韩两国网民打响网络战，日本著名的2ch网站遭到攻击。但人们很快发现，美国部分政府部门和商业机构的网站由于与2ch网站使用了同一服务器，也受到巨大影响，损失惨重。可见，网络安全“一损很可能俱损”。\n    网络空间行动匿名，只能携手查凶才能从源头上打击恶意行为，任何国家都难以“孤身追敌”。互联网的设计初衷，是要建立便捷、开放的新架构，安全性并不是考虑的首要因素。这导致网络空间进入门槛低、无须认证身份、行动自由度高，给追踪带来了巨大困难。而且，网络安全涉及各国核心机密，没有设计合理的合作机制和被广泛认可的国际规则，跨越国界的追踪一般很难实现。2007年，爱沙尼亚遭受了一系列网络攻击。但调查结果表明，参与攻击的计算机分布在世界各地100多个国家当中，谁是真正的攻击者最终也没有查明。\n    网络空间易攻难守，只有共享相关技术和信息才能保证“魔高一尺道高一丈”，任何国家都难以“独力御敌”。网络空间节点众多、体系结构松散、信息流动频繁，先天就防\n    御力不足：攻击者所需要做的只是发现一个漏洞，防守方却要对网络所有环节加以保护。同时，网络进攻的成本还十分低廉，只需要一台能联网的计算机和一名或几名高水平的黑客即可。据称，目前网络上已经形成了一个特殊的“黑市”，用于攻击的恶意软件只要几百美元就能买到，有的甚至能免费下载，令人防不胜防。所以，只有国际社会一致行动，共享先进的防御技术和威胁信息，才能及时发现和抵御威胁。\n    为确保网络空间国际合作的有效性和公平性，应重视以下原则：\n    以联合国为主导。网络空间是全球化的产物。联合国作为最具普遍性和权威性的国际组织，理应在网络空间国际合作中发挥主导作用。2011年9月，中国、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦提交了“信息安全国际行为准则”草案，是务实推动在联合国框架下制定网络空间国际规则的一次有益尝试。\n    以维护网络主权为根本。美国等西方国家以“信息自由”为理由，拒绝承认网络空间存在主权问题，这种观点完全站不住脚。历史上，随着人类活动空间的拓展，国家主权的范围也从最初的陆地逐渐向海洋和天空延伸。信息时代，随着越来越多的政治、经济、文化活动在网络空间展开，主权向网络空间的拓展也是必然趋势。相互尊重主权，则是一切合作的基石。\n    以完善互联网资源分配机制为首要。当前，网络空间资源配置严重不均衡，全世界所有的13台根服务器均设置在美国及其盟国境内，负责互联网域名和IP地址分配的机构ICANN由美国政府授权，全球主要网络技术也多为美国公司所垄断。这对包括中国在内的多数国家构成巨大的潜在威胁。调整现有网络治理机制，以公平合理的方式分配网络资源，是广大发展中国家的共同诉求。\n    （作者单位：军事科学院）\n","sectionName":"军网天地","headline":"网络安全，大家好才是真的好","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地","subHeadline":"陆军第41集团军某旅依托局域网开展理论学习见闻","authors":"陈典宏;陈静","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    战神网校“神”在哪里？\n    ———陆军第41集团军某旅依托局域网开展理论学习见闻\n    ■本报记者  陈典宏  特约通讯员  陈  静\n    轻点鼠标，中国梦强军梦最新论述尽收眼底；一网联通，上千名官兵异地同步学习讨论……7月初，陆军第41集团军某旅“战神网校”内，学习习主席系列重要讲话精神活动正火热进行。官兵们兴奋地说：“搭上网络快车，理论学习大变样。”\n    让理论学习实现“私人订制”\n    “以前学理论，总是捧着书本查资料，拿着报纸搞宣讲，如今只需轻点鼠标，就能进入浩瀚的‘网络书城’。”该旅八连下士刘济远是广州军区“理论学习之星”，也是“战神网校”的常客。\n    记者看到，理论学习时间，该旅各连队的网络学习室内，官兵们聚精会神地观看根据理论学习材料改编的动漫、视频，不时还在“飞秋”通讯软件上进行交流。\n    “我的学习我做主”是该旅依托网络开展理论学习的基本思路。旅里采取定总体要求、不定具体计划，定基本教材、不定相关读物，定专题课程、不定方法途径的方式，让官兵理论学习实现了“私人订制”。\n    此外，该旅还在“战神网校”上建立起学习统计分析系统，对每名官兵的阅读数量、考试成绩、心得体会撰写等情况自动量化打分。旅政委刘建军说：“自助超市式的‘战神网校’，是官兵们理论学习不可或缺的第二课堂。”\n    构建快乐学习“大本营”\n    “不管星期几，都要去学习；无论什么天，上网遛一圈。”这是在官兵中流传的一句顺口溜。\n    走进该旅文化活动中心，记者听到下士杨海东的一声欢呼：“噢耶！我升到‘博士’啦！”原来他在玩“战神网校”中的“理论过山车”游戏。在这款游戏中，每答对10道理论题就升一级头衔，他一路过关斩将，从“小学生”成为了“博士生”。游戏结束后，官兵们的闯关成绩还能自动生成学习曲线图，为以后学习提供参考。\n    该旅在“战神网校”上开发出“找茬儿”“记忆力闯关”“迷宫探险”等30多款学习小游戏，改变了以往理论学习形式单一、枯燥的状况，理论知识在潜移默化中被官兵所掌握。新战士李红远告诉记者，“理论过山车”现在都有点“快乐大本营”的味道了。\n    网上网下一堂课\n    训练休息间隙，该旅二营教导员鄢攀抛出话题，官兵们坐在一起讨论交流。\n    “把网上战友们反映的疑难点整理出来，在训练间隙组织大家讨论和讲解心头的疑惑，大家围在一起，有时三两分钟就能解开心结。”鄢攀介绍说，旅里注重抓住点滴时间，开展线上线下互动学习。他们还以电子墙报、掌上学习机等设备为载体，开展“观点小辅导、热点小辨析、故事小讲座、体会小交流、常识小考核”等理论学习“五小”活动，让官兵时时感受学习的脉动。\n    “理论学习犹如农民种地，一日不可耽误。”该旅领导告诉记者，对于各连反响较好的理论课，旅里会录制成视频，上传到“战神网校”供更多战友分享。他们还通过网上讨论确立了战备训练、思想教育等工作中的20多个实践课题，把理论问题搬进实践大课堂，采用案例分析、情景教学等方法，引导官兵学以致用。\n","sectionName":"军网天地","headline":"战神网校“神”在哪里？","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地","authors":"张津铭;卢军;熊永岭","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    山东省军区某海防团引导机关干部科学用网\n    网络调查不能成为了解兵情的唯一渠道\n    ■张津铭  本报特约记者  卢  军  熊永岭\n    盛夏时节，记者与山东省军区某海防团机关调研组乘舟跨海，辗转于多个海岛，赴该团所属部队展开调研。回到团机关后，调研组的实地调研报告第一时间摆上了团领导的案头。该团政治处主任孙震说：“实地调研报告与局域网问卷调查互为补充，把这二者有机结合起来，才能为下一阶段工作调整提供准确的导航。”\n    该团驻地分散，但网络通向座座海岛，给各项工作开展提供了很大便利。机关通过网络听取基层意见，掌握基层情况更及时，曾经为很多基层官兵解了难，官兵对机关的满意度明显提高。然而，今年端午节期间，机关却遭到不少官兵“吐槽”：“上午运动会，下午书画展，晚上搞晚会，节假日这样连轴转真是吃不消”……\n    节假日安排活动为何官兵不买账？面对基层的意见，机关也感到委屈。放假前，他们专门在网上征求建议，节日活动也都是根据网络调查结果安排的，咋就成了官兵们的“吐槽点”呢？\n    这件事让团党委“一班人”对“网络调查”有了进一步的认识：网络反映官兵意见不假，但却并非全部。基层官兵有的喜欢上网，有的并不喜欢，有的上网经常发言，有的则喜欢默默“潜水”。如果只关注网上声音而忽视了其他渠道中的官兵诉求，就可能造成以偏概全、一叶障目。\n    类似的情况还有没有？该团举一反三，引导机关干部科学用网，树立网上网下一盘棋的观念。他们对基层反映意见和机关展开调研的方式方法进行了进一步梳理和规范。在合理安排局域网问卷调查的同时，团党委还依托军人委员会等群众组织，搞好“网下兵情”的搜集。此外，他们还抓好机关干部当兵蹲点常态化和定期调研等制度落实，使基层意见能够多渠道全方位地反映到上级。\n","sectionName":"军网天地","headline":"网络调查不能成为了解兵情的唯一渠道","kicker":"山东省军区某海防团引导机关干部科学用网","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地;微史记","authors":"石峰;宋星辉","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    北京军区某团\n    完善网络设施促安全\n    本报讯  石峰、宋星辉报道：北京军区某团积极完善网络配套设施，通过加装IP保密机、硬件防火墙等设备，保证局域网独立运行，有效减小了网络安全隐患。\n    解放军第324医院\n    信息系统助力应急能力\n    本报讯  罗杨报道：6月下旬，解放军第324医院将自行研发的“野战医疗信息系统”投入使用。该系统集医疗物资管理、伤病员管理、远程会诊等功能为一体，能够快速展开和组网，有效提升了该院野战医疗应急反应能力。\n    沈阳军区某部\n    网站改版尊重官兵意见\n    本报讯  关志生、师庆鹏报道：日前，沈阳军区某部在局域网上开展“我的网站我来建”网络讨论，征求官兵对该部局域网网站建设的意见和建议，并据此进行改版和扩容，广大官兵纷纷点赞。\n    四川江安县人武部\n    涉军维权网页解难题\n    本报讯  李金平、王代明报道：结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，四川江安县人武部近日在驻地政府网上开设涉军维权专题网页，大力宣传涉军维权有关政策。他们还依托该专题，收集有关涉军维权信息和相关诉求，为军人军属解决在土地、婚姻等方面遇到的实际困难。\n","sectionName":"军网天地","headline":"完善网络设施促安全等四则","kicker":"北京军区某团","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地","authors":"张洪瑜","type":"图片","publicationDate ":"20140704","body":"    7月初，正在高原寒区驻训的成都军区某部依托野战局域网，建立野外宿营视频监控系统，对“野营村”周边实施全方位视频监控，提高了该部规避地质灾害、预防安全事故和加强宿营地警卫的能力。图为该部官兵在指挥方舱内实时监控部队宿营地周边情况。\n    张洪瑜摄\n","sectionName":"军网天地","headline":"图片新闻","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","subHeadline":"巴西世界杯八强战前瞻","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140704","body":"    “强强对话”真正开始\n    ———巴西世界杯八强战前瞻\n    ■本报记者  柴  华\n    结束了“大浪淘沙”的小组赛和惊心动魄的八分之一决赛，世界杯即将迎来八强战。4支欧洲球队和4支美洲球队分庭抗礼，8个小组第一全部晋级八强，这在世界杯历史上尚属首次。虽然遭遇“强队不强、弱队不弱”的质疑，但考虑到球队在小组赛后必然做出体力和状态调整，加之初遇淘汰赛“稳中求胜”的谨慎态度，可以说，能闯过残酷惨烈的首轮淘汰赛，留下的8支球队个个都不是“省油的灯”。\n    巴西队将继续和南美球队上演“内战”，对手换成了状态十分火爆的哥伦比亚队。核心内马尔刚刚伤愈状态恢复几成还很难说，主力后腰古斯塔沃停赛引发的变阵能否快速见效尚无定论，更重要的是他们在主场将面临巨大的心理压力。反观哥伦比亚队，名帅佩克尔曼调教有方，球队阵容齐整，后防稳固，J罗、古铁雷斯、夸德拉多组成的攻击线十分犀利，是首轮淘汰赛中表现最抢眼的球队。巴西队劫后余生状态未知，面对气势正旺的哥伦比亚队，似乎并没有太大的胜算。\n    德法大战是八强战中备受期待的一场对决。学习西班牙队玩“无锋”阵型的德国队本是夺冠大热门，但与阿尔及利亚队一战中急转直下的表现令人大跌眼镜。相较于德国队的高开低走，一直很低调的法国队反倒是渐入佳境，核心本泽马火力十足，他身后还有吉鲁能适时顶上，“欧洲金童”博格巴能攻善守，中场表现稳健。面对火力全开的“高卢雄鸡”，德国队羸弱的防线将遭遇极大的冲击，“第五后卫”诺伊尔的表现如何或将直接决定他们是留下，还是回家。\n    阿根廷队的对手是“欧洲红魔”比利时队。比利时队球星扎堆却没有打出豪门范儿，尽管跌跌撞撞闯进八强，但问题十分突出：球星各自为战，球队捏合得还不够完美。阿根廷队的弱点一样明显———过于依赖梅西。比利时队主帅威尔莫茨已经坦言要“摆大巴”：“如果给梅西活动空间，那简直就是找死。因此，我们会收缩防守，然后伺机进行反击。”看来，又将是一场梅西与“大巴”之间的对抗。\n    相比之下，荷兰队与哥斯达黎加队之间的较量，是“牌面”上看悬念最小的一场。哥斯达黎加队在小组赛威风八面，闯入淘汰赛后却开始患得患失。而荷兰队最大的胜算其实是主教练范加尔，他在4场比赛中的每一次战术调整都能起到立竿见影的效果。面对此前极少交手的哥斯达黎加队，想必范帅已在运筹帷幄中。\n    哥伦比亚队、法国队、阿根廷队和荷兰队，就是我眼中的四强。\n    再废话一句，纯属个人预测，若不赞同，请一笑而过。\n    （本报里约热内卢7月2日电）\n    左上图：7月2日，巴西队球员阿尔维斯（左）与队友胡尔克在特雷索波利斯进行赛前训练。\n    新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"“强强对话”真正开始","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"马越舟","type":"其它言论","publicationDate ":"20140704","body":"    亚洲足球病在哪儿\n    ■马越舟\n    淘汰赛轰轰烈烈，亚洲足球却只能旁观。亚洲足球之病的症结到底在哪里？\n    首先是战术打法落后于潮流。本届世界杯最明显的变化，是以西班牙队为代表的控制型打法正在逐渐没落。控制型打法讲究的是用传控制造的“空间”，为射门赢得“时间”。但是，本届杯赛正在兴起的抢截、就地反击打法恰恰相反，前场失球后就地“疯抢”，强调用抢出来的“时间”为攻门赢得“空间”。\n    西班牙队小组赛铩羽而归，正是控出来的“时间”败给了抢出来“空间”。一贯追求“控制”的日本队三战无胜绩，也是这个问题。面对阿尔及利亚队，“太极虎”韩国队被“北非之狐”凶猛的前场抢断打蒙，被连灌4球。看来要想“治病”，亚洲足球在战术打法上该换新药方了。\n    从战略角度看，亚洲足球之病的根本，在于没有培养出自己的足球文化。现代足球起源于欧洲，欧洲是世界足球运动的“一代宗师”。随着之后的欧美民族融合，拉美地区成为足球新大陆，欧美球队从此长期垄断世界杯。“先天不足”的亚洲足球一直在学习，韩国足球学德国、日本足球学巴西，中国足球今天学德国明天学巴西。尽管日韩等国有大量球员在欧洲高水平联赛效力，可是“取经”得来的东西总归是人家的，处理好“外学”和“内化”的辩证，这是亚洲足球待解的方程式。\n    德国足球坚韧严谨，巴西足球灵动奔放……亚洲足球只有早日打造出与东方文化相协调的鲜明特色，才能在世界足球版图的核心赢得一席之地。\n    潜心养病，奋发图强。亚洲足球，加油！\n","sectionName":"体育新闻","headline":"亚洲足球病在哪儿","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","authors":"许永鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    首届国际军体沙滩排球赛落幕\n    我军选手勇夺铜牌\n    本报讯  许永鹏报道：首届国际军体沙滩排球赛近日在德国瓦伦多夫德军体育学院落下帷幕，经过5天的激烈角逐，我军运动员周顺、韩胜威勇夺男子第3名，其他选手均获第5名。\n    本届比赛共有来自9个国家的近100名军队运动员参赛。其中，德国男子一队是国家队主力，女子一队刚在一周前的世界沙排大满贯比赛中打进前8名；巴西男女队均派出了上届世界军人运动会的夺冠组合。我军选派了男女各3对选手出战，小组赛全部出线，成为各参赛代表团中唯一一个全部选手都打进前8的代表团。\n    左图：我军选手（右）在比赛中。\n    许永鹏摄\n","sectionName":"体育新闻","headline":"我军选手勇夺铜牌","kicker":"首届国际军体沙滩排球赛落幕","category":"八一运动队比赛成绩及评论"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","subHeadline":"默里惨遭淘汰","type":"消息","publicationDate ":"20140704","body":"    “海峡组合”温网卫冕之旅终结\n    默里惨遭淘汰\n    据新华社伦敦7月2日电  彭帅/谢淑薇的“海峡组合”2日在温网女双第三轮中以6∶4、6∶7（5∶7）、2∶6不敌匈牙利人巴博斯和法国选手姆拉德诺维奇的跨国组合，无缘卫冕。同时无缘卫冕的，还有去年温网男单冠军、本土选手默里，他在同一天进行的四分之一决赛中状态糟糕，三盘完败于保加利亚新星迪米特洛夫，惨遭淘汰。\n    赛后，彭帅表示没有什么可遗憾的，比赛有一定偶然性，运气球都在对手那一边。谢淑薇则说，法网拿到冠军已经非常满足，没什么可失望的，不能太贪心，而比赛也不可能每场都有最好表现，只要尽力就好。\n    男单赛场，淘汰默里的迪米特洛夫近几个赛季上升势头明显，加上外形俊朗，被公认为是传统“四巨头”的接班人。\n    本场比赛里，迪米特洛夫的攻势令默里无所适从，虽然拥有主场山呼海啸般的加油，默里却始终遭到迪米特洛夫的压制，在发球、上网成功率、制胜分和主动失误各个环节全面落后，6∶1、7∶6（7∶4）、6∶2的比分也反映出卫冕冠军在场面上的被动和尴尬。除了第二盘同对手还算势均力敌之外，首盘和第三盘默里完全处于下风，分别丢掉两个发球局，第三盘甚至连破发点都没有获得。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"“海峡组合”温网卫冕之旅终结","category":"中国队参加各种专项国际比赛成绩及评论"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","authors":"羊绍军","type":"图片","publicationDate ":"20140704","body":"    6月下旬，云南省玉溪市红塔区人武部以半年工作总结为契机，组织所属机关干部和民兵开展体能考核。图为机关干部在考核仰卧起坐。\n    羊绍军摄\n","sectionName":"体育新闻","headline":"图片新闻"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","authors":"李拯宇;钱彤;孟娜","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    习近平在韩国国立首尔大学发表重要演讲\n    强调中国始终做维护和平的国家、促进合作的国家、虚心学习的国家，同韩国共创中韩合作未来，同襄亚洲振兴繁荣\n    新华社首尔7月4日电  （记者李拯宇、钱彤、孟娜）国家主席习近平4日在韩国国立首尔大学发表题为《共创中韩合作未来  同襄亚洲振兴繁荣》的重要演讲，话中韩友好，讲中国未来，谈两国合作，强调中国将始终做维护和平的国家、促进合作的国家、虚心学习的国家，愿同韩国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。习近平寄语两国青年共当中韩友谊的忠实继承者，争做亚洲振兴的积极参与者。\n    当地时间上午10时许，习近平在吴然天校长陪同下步入会场。在热烈的掌声中，习近平发表演讲。\n    习近平表示，中韩毗邻而居。百金买屋，千金买邻，好邻居金不换。回顾历史，两国人民友好交往、相扶相济的传统源远流长，中韩友好佳话俯拾即是。1992年中韩建交以来，两国秉天时、得地利、应人和，坚持互尊互信、聚同化异的大原则，把握合作共赢、共创未来的大方向，两国关系实现跨越式发展。中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。韩国成为中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一。中韩已成为名副其实的战略合作伙伴，双边关系迈入最好发展时期。当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，韩国人民也在致力于开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”的韩国梦。这种发展的交汇为中韩两国加强合作提供了历史性机遇。\n    习近平指出，作为一个有着5000多年文明历史的国家，面向未来，中国将做一个什么样的国家，这是很多人关心的问题。我想从3个方面谈点看法。第一，中国将始终做一个维护和平的国家。中华民族是爱好和平的民族，中国将坚持走和平发展道路，这不是权宜之计。第二，中国将始终做一个促进合作的国家。中国坚持按照亲、诚、惠、容的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。第三，中国将始终做一个虚心学习的国家。虚心使人进步，骄傲使人落后。中国人民为自己取得的成绩感到自豪，但不会骄傲自满、止步不前，而是要有海纳百川的胸怀，以开放包容心态虚心倾听世界的声音。中国将继续向世界学习，向各国人民学习，学习人类创造的一切文明成果。\n    习近平强调，一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，将为中韩关系发展带来新的机遇。欲穷千里目，更上一层楼。面对双边关系及国际和地区形势的新发展新变化，我们的眼界应该更加广阔，我们的目标也应该更加宏远，以东方智慧把两国美好梦想融入更为宏伟的亚洲梦，让亚洲宽广的大陆、辽阔的海洋成为中韩合作的大平台，同亚洲各国人民走出一条共建、共享、共赢之路。习近平建议双方重点在以下几个方面作出努力。\n    第一，构建开放融合发展格局，共同打造利益共同体。我们应该推动亚洲各国提高开放水平，使亚洲在开放中融合、在融合中发展，并肩应对国际政治经济格局调整带来的风险和挑战，分享亚洲经济发展的机遇和成果。中韩应该争取在年底前完成自由贸易区谈判，联手推动区域全面经济伙伴关系协定，为亚洲经贸合作注入强劲动力。\n    第二，倡导合作发展理念，在国际关系中践行正确义利观。在国际合作中，我们要注重利，更要注重义，政治上要秉持公道正义，坚持平等相待，经济上要坚持互利共赢、共同发展，摒弃过时的零和思维。既要让自己过得好，也要让别人过得好。只有义利兼顾才能义利兼得，只有义利平衡才能义利共赢。\n    第三，妥善解决矛盾分歧，塑造和平稳定发展环境。我们要以对话协商方式凝聚共识，以互谅互让的精神处理分歧，以合作共赢的态度促进共同发展，以面向未来的眼光解决现实问题。我们要创新安全理念，共同维护亚洲和平与发展。中国希望朝鲜半岛南北双方改善关系，支持半岛最终实现自主和平统一。中国人民永远是半岛人民可信赖的朋友。\n    第四，加强人文交流，不断增进人民感情。中韩人缘相亲，文缘相通，中国太极文化由来已久，韩国国旗是太极旗，我们最能领会阴阳相生、刚柔并济的古老哲理。两国开展人文交往具有得天独厚的优势。两国政府部门应该大力推动和引导，两国各界人士和广大民众要积极为此贡献力量。我们两国人民要共同努力，更多分享喜悦，更多分担困难，更好书写友谊地久天长的新诗篇。\n    习近平最后指出，青年是中韩两国的未来，也是亚洲的未来。只有精彩的青春才能留下人生精彩的回忆。希望两国青年互学互鉴，增进友谊。中方邀请首尔大学100名大学生2015年赴华参加“汉语桥”大学生夏令营活动。只要我们升起友好合作的风帆，坚持互利共赢的航向，中韩友好合作的巨轮必将乘风破浪，不断驶向和平与繁荣的光明彼岸。（演讲全文见第二版）\n    现场气氛友好，习近平的演讲多次被热烈的掌声打断。\n    吴然天校长致答辞时表示，习近平主席的演讲体现了中国优秀传统价值观和对亚洲、对世界的责任和担当，表达了对青年一代的殷切期望。韩中两国青年都在追求各自美好梦想，希望他们加强交流，增进了解，加深友谊，把韩中友好事业传承下去。\n    彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。\n    演讲开始前，习近平还会见了韩国各界友好人士代表。\n    7月4日，国家主席习近平在韩国国立首尔大学发表题为《共创中韩合作未来  同襄亚洲振兴繁荣》的重要演讲。\n    新华社记者  丁  林摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平在韩国国立首尔大学发表重要演讲","category":"对外关系"}
{"authors":"徐剑梅;冮冶","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    习近平再次会见韩国总统朴槿惠\n    新华社首尔7月4日电  （记者徐剑梅、冮冶）国家主席习近平4日在首尔再次会见韩国总统朴槿惠。\n    习近平表示，昨天，我同朴槿惠总统就共同关心的问题进行了坦诚深入的探讨，就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成广泛共识，提出很多富有远见的合作设想，明确了今后一个时期两国关系发展总体方向。我们都认为，推动中韩关系向更高水平发展，对彼此都有重要战略意义。两国有关部门要抓紧落实我们达成的各项共识和协议，将其转化为实实在在的成果。\n    习近平强调，中韩双方始终从战略高度看待两国关系，深化互信，支撑两国关系走得更稳更远更好。中韩历史文化渊源深厚，这是中韩关系发展的坚实基础，两国要加强交流互鉴。我对这次访问的突出感受是，中韩友好已经深深扎根于两国人民心中，两国人民相互怀有友好感情，对中韩关系发展充满热情和期待，这使我对中韩关系发展更加充满信心。希望两国永远作共同和平的好邻居和共同发展、共同繁荣的好伙伴。\n    朴槿惠表示，昨天我们谈得很好，也很深入，达成了一系列重要共识。我认为习近平主席这次对韩国的重要访问已经取得了成功。韩中两国文化相近，人文相亲，两国民间相互有很强的认同感，这为两国关系持续深入发展奠定了坚实基础。我相信韩中关系在各领域将不断得到深化和发展。朴槿惠表示，明年是世界反法西斯战争胜利70周年和朝鲜半岛光复70周年，这对韩中两国、对亚洲各国都将是很有意义的一年。韩中有相似的历史遭遇，两国可以就有关问题开展共同研究。\n    彭丽媛、杨洁篪等参加会见。\n    7月4日，国家主席习近平在首尔再次会见韩国总统朴槿惠。\n    新华社记者  饶爱民摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平再次会见韩国总统朴槿惠","category":"对外关系"}
{"subHeadline":"勉励两国企业家携手合作共创未来","authors":"李建敏;徐剑梅","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    习近平与朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛并发表重要讲话\n    勉励两国企业家携手合作  共创未来\n    新华社首尔7月4日电  （记者李建敏、徐剑梅）国家主席习近平4日在首尔与韩国总统朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛。习近平发表题为《携手合作，共创未来》的重要讲话，指出两国经贸合作具有天时、地利、人和，中韩各自发展必将为两国企业家提供更广阔的合作空间，希望双方抓住机遇，不断提高中韩经贸合作水平。\n    习近平在致辞中表示，中韩一衣带水，毗邻而居、深化两国务实合作，具有天时、地利、人和的独特优势。中国正在全面深化改革，构建开放型经济体系，中国改革和发展将创造巨大投资和消费需求。韩国也正在致力于开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”。展望未来，中韩两国经济发展必将为中韩企业家提供更广阔的合作空间。\n    习近平表示，两国政府和经济界应该抓住机遇、发挥优势、同心协力、顺势而为，不断提高中韩经贸合作水平。\n    习近平就深化中韩经贸合作关系提出建议。\n    第一，立足长远，尽早建成自由贸易区，把双边经贸合作推向更高、更新的阶段，更好造福两国人民。\n    第二，加强宏观经济政策和发展战略协调，深化财税、货币、产业、贸易政策交流。中方欢迎韩方参与上海自由贸易试验区建设。\n    第三，发展贸易投资和财金合作。双方应该采取积极措施，促进贸易和投资便利化。中国将继续支持韩国企业扩大对华投资，开拓中国市场。双方还可以拓展地方经济合作，共同建设中韩产业园，扩大战略性新兴产业合作。\n    第四，深化国际合作。双方应该共同反对各种形式的保护主义，两国企业可以在制定国际标准、开拓国际市场、参与区域一体化进程等方面加强探讨、拓展合作。\n（下转第三版）\n（上接第一版）我们欢迎韩国参与亚洲基础设施投资银行筹建，共同推动地区互联互通和基础设施建设。\n    习近平最后强调，两国企业家是推动经贸合作的生力军。希望两国企业家以义为先、以信为重、以诚相待，敢为人先，激流勇进，共同开创中韩互利共赢合作的美好未来。\n    朴槿惠在致辞中表示，韩中经贸合作日益加深，彼此互为重要贸易和投资伙伴。昨天，我同习近平主席就加强经贸合作达成重要共识。今天，韩中经贸合作论坛的召开是落实双方共识的第一步。希望双方尽快建成韩中自由贸易区，推动两国经贸合作向高端产业、金融服务业、医疗、共同研发等领域拓展，实现质的提升。韩方支持本国企业扩大对中国，特别是中西部地区投资，欢迎更多中国企业来韩国投资兴业。韩方愿积极参与中方提出的丝绸之路经济带倡议。希望两国企业界依托两国关系良好发展，谋求互利双赢、共同发展。\n    论坛开始前，习近平和朴槿惠共同会见了两国企业界代表。\n    中韩经贸合作论坛由中国商务部和韩国产业通商资源部共同主办。\n    当天，习近平还参观了韩国三星集团和LG集团产品展示，听取企业负责人的介绍，鼓励他们继续加强对华交流，并同中国企业在共同研发等方面加强合作。\n    彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同出席。\n    7月4日，国家主席习近平在首尔与韩国总统朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛。习近平发表题为《携手合作，共创未来》的重要讲话。\n    新华社记者  兰红光摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平与朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛并发表重要讲话","category":"对外关系"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    习近平结束韩国之行回到北京\n    新华社北京7月4日电  国家主席习近平在结束对韩国的国事访问后，4日晚回到北京。\n    习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。\n    离开首尔时，韩国外长尹炳世等韩方官员到机场送行。\n","sectionName":"头版","headline":"习近平结束韩国之行回到北京","category":"对外关系"}
{"subHeadline":"外交部长王毅谈习近平主席对韩国进行国事访问","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    聚天时地利人和  谋和平发展合作\n    ———外交部长王毅谈习近平主席对韩国进行国事访问\n    新华社北京7月4日电7月3日至4日，国家主席习近平对韩国进行国事访问。访问结束之际，外交部长王毅向随行记者介绍了此访有关情况。\n    王毅说，中韩两国地缘相近，人缘相亲，文缘相通。建交22年来，两国关系全面迅速发展，建立了战略合作伙伴关系。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国，韩国也是中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一，两国还互为最大海外旅行目的地国、最大留学生来源国。去年两国人员往来突破820万人次。两国人民对彼此文化都非常熟悉和喜爱，汉风和韩流交相辉映、相得益彰。双方在地区和国际事务中保持密切沟通和协调。中韩合作拉紧了两国的利益纽带，也拉近了两国人民之间的距离，为两国关系长远发展奠定了坚实基础。\n    王毅介绍说，习近平主席这次访问韩国是一次走亲戚、串门式的访问，目的是增进两国人民友好感情，推动中韩关系再上新台阶。习近平主席同朴槿惠总统长时间会谈，对两国关系做出顶层设计。习近平主席同韩国国会议长、总理及各党派议员进行会见，还广泛接触各界人士，深化友谊，推动合作。习近平主席指出，面对中韩关系及国际和地区形势的新发展新变化，双方眼界应更加广阔，目标应更加宏远。中韩要作实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。“四个伙伴”的提出，符合中韩双方的实际需要，体现国际社会的普遍期待，\n（下转第三版）\n（上接第一版）极大丰富了中韩战略合作伙伴关系内涵，也为今后中韩关系的发展指明了方向。\n    王毅说，此访首先强化了中韩互为机遇意识，深化了战略互信。当前，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，韩国也正在致力于开启“国民幸福时代”，两国有着相通的发展理念，相似的发展任务，都需要和平稳定的外部环境尤其是周边环境，拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。中韩关系发展好了，对各自实现发展目标都很重要。习近平主席在首尔大学发表演讲，面向韩国公众介绍中国将作一个什么样的国家，强调一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，可以为中韩加强合作提供历史性机遇。两国元首总结中韩关系发展经验，确认将尊重各自的社会制度、发展道路和核心利益，支持对方的和平发展，共享彼此的发展机遇。两国将保持高层密切往来，充分利用各领域各层级交流合作机制加强沟通，不断增进相互理解和相互信任。\n    王毅说，此访提升了中韩双边合作水平，促进了互利双赢。双方同意，加快推进中韩自由贸易协定谈判，争取在年底前完成谈判，这对深化中韩经贸合作是重大利好消息。为实现2015年双边贸易额3000亿美元目标，双方决定更好对接各自发展战略，锁定新能源、电子通信、智能制造、环境、高技术、绿色低碳等战略新兴产业为新的合作增长点，这为中韩经济关系向中高端合作迈进指出了方向。两国金融合作不失时机取得重要突破，中方将在韩国建立人民币清算安排，致力于建立人民币同韩元直接交易机制，中方欢迎韩国投资者积极对中国证券市场投资。习近平主席鼓励两国工商界抓住机遇，顺势而为，开拓进取，共同开创中韩合作的美好未来。双方承诺相互提供更好的投资环境，中方欢迎韩国企业加大对中国中西部地区投资，并探讨两国企业在第三国开展合作。双方还将加强人文交流，互办旅游年。为便利人员往来，实现2016年两国人员往来1000万人次目标，两国将互免持公务护照人员签证，并分阶段进一步扩大免签范围。双方还将开展大熊猫合作研究，相信这将成为中韩人民友好的又一佳话。访问期间，双方签署了12项重要协议。中韩发表的联合声明确定了90余项合作事项，涵盖了23个领域，展现了中韩全方位互利合作的广阔前景。\n    王毅说，此访还拓展了中韩合作的空间和舞台，赋予中韩关系更大责任。韩国是朝鲜半岛的一方，半岛就在中国的家门口，两国在半岛问题上有重要共同利益，也有许多相同看法，习近平主席和朴槿惠总统就此深入交换意见。习近平主席强调，中方主张通过对话解决半岛核问题，各方应该保持耐心定力，积极对话接触，相互释放善意，照顾各方关切。习近平主席重申中方支持半岛南北方改善关系，最终实现自主和平统一。习近平主席的主张标本兼治、兼顾各方，既着眼当前，又放眼长远，体现了中方一贯秉持的客观公正立场。韩方高度赞赏中方劝和促谈，愿同中方加强沟通协调。两国元首就此达成4点重要共识，一致强调实现半岛无核化，维护半岛和平稳定的目标，一致强调应遵守履行六方达成的“9·19”共同声明，一致强调坚持推进无核化进程，解决各方关切，一致强调为重启会谈凝聚共识创造条件。这4点共识是六方会谈中断后，六方成员国之间达成的重要共识，基调积极，内涵平衡，必将为下一步推动半岛局势缓和、重启六方会谈发挥积极作用。\n    中韩都是亚洲重要国家，也是世界主要经济体。当前，亚洲区域合作方兴未艾，世界经济缓慢复苏。习近平主席和朴槿惠总统一致认为中韩合作应为促进亚洲和世界的和平与繁荣作出更大贡献。双方将通过早日建成中韩自贸区联手推动区域经济一体化进程，构建亚洲开放融合发展格局。双方将就筹建亚洲基础设施投资银行加强沟通，致力于地区互联互通。双方同意加强宏观经济政策协调，密切在二十国集团、亚太经合组织等框架下的合作，共同推进全球经济治理改革，建设开放型世界经济体系。\n    王毅说，习近平主席受到韩方高规格、隆重、热情接待。习近平主席就发展中韩关系提出的一系列重要倡议得到韩国各界热烈反响。韩国媒体迅速、全面、大量报道，突出两国的紧密联系、互为机遇及合作前景，关注习近平主席的执政理念和中国的发展道路。连日来，“汉风”劲吹汉江两岸，中国梦、韩国梦、亚洲梦成为韩国舆论热门关键词。朴槿惠总统和韩国各界都认为，习近平主席这次访问是两国关系史上新的里程碑。\n    王毅强调，习近平主席这次对韩国的访问，时间虽短，但成果丰硕，意义重大，倍受瞩目，牵动各方。访问充分体现了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念，诠释了中国倡导的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，彰显了中国为促进地区和世界和平、稳定、繁荣发挥的负责任大国作用。再过几天，习近平主席将出席金砖国家领导人会晤并访问拉美国家。今年11月，我们还将主办亚太经合组织领导人非正式会议。中国外交将迎来一个又一个繁忙密集同时也是亮点纷呈的新季节。面对人民群众的殷切期盼和错综复杂的国际环境，我们将在以习近平同志为总书记的党中央领导下，继续乘风破浪，锐意进取，为实现两个百年目标营造更为有利的国际和周边环境。\n","sectionName":"头版","headline":"聚天时地利人和谋和平发展合作","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"李建敏;李斌","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    习近平会见韩国国会议长郑义和\n    新华社首尔7月4日电  （记者李建敏、李斌）国家主席习近平4日在首尔会见韩国国会议长郑义和以及韩国各政党领袖和友好议员代表。\n    习近平表示，中韩关系发展很好，各层次各领域交流活跃。昨天，我同朴槿惠总统进行了富有成果的会谈，双方发表了联合声明，明确了新形势下两国关系发展的总体方向和重点合作领域。相信在双方共同努力下，中韩战略合作伙伴关系一定能够得到新的更大发展。\n    习近平肯定郑义和长期致力于中韩友好，强调中韩立法机构交流合作为两国政治家和政党加强沟通、增进相互了解和合作提供了重要平台，是双边关系的一大亮点，希望双方继续开展多形式、多层次、多渠道交往合作，希望韩国各政党和议员继续关心、支持、推动中韩关系发展。\n    习近平指出，中韩在历史问题上有着相似历史遭遇和共同关切。去年8月，中国全国人大和韩国国会就此发表了联合新闻公报。明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国人民抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，中韩可以本着前事不忘、后事之师的精神，共同加以纪念。\n    郑义和表示，中国是韩国的好邻居，韩方感谢中国坚定致力于维护半岛和平稳定，支持朝鲜半岛实现和平统一。习近平主席同朴槿惠总统就加强两国合作达成许多重要共识，相信习近平主席这次访问必将有力推动韩中关系迈上新台阶。韩国国会希望加强同中国全国人大交往，为促进韩中关系发展作出贡献。实现东北亚持久和平，必须建立在对历史的共同认识基础上。韩国国会提议成立韩中日历史研究共同委员会，交流对历史问题的认识，树立正确历史观。\n    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。\n    七月四日，国家主席习近平在首尔会见韩国国会议长郑义和以及韩国各政党领袖和友好议员代表。\n    新华社记者  饶爱民摄\n","sectionName":"要闻","headline":"习近平会见韩国国会议长郑义和","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"李拯宇;孟娜","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    习近平会见韩国总理郑烘原\n    新华社首尔7月4日电  （记者李拯宇、孟娜）国家主席习近平4日在首尔会见韩国总理郑烘原。\n    习近平表示，中韩关系经过20多年的良好发展，进入全面大发展的新时期，给彼此带来了实实在在的利益，并日益超出双边范畴，为促进本地区和平、稳定、繁荣发挥了重要作用。\n    习近平指出，经贸合作是中韩关系的亮点，为两国关系健康稳定发展提供了重要动力。两国经贸合作保持持续快速发展，得益于两国发展战略的契合性、产业结构的互补性、政府和企业的积极性。今后，双方应该按照联合声明确定的目标，推动务实合作取得更多实际成果。一是着眼长远，灵活务实，争取年内完成中韩自由贸易区协定谈判。二是在服务业、新材料、新能源等战略性新兴产业领域开展合作，扩大共同研发。三是扩大相互投资，中方将继续优化投资环境，也鼓励有实力的中国企业到韩国投资兴业，并支持两国企业开拓第三国市场。四是加强宏观经济政策协调，就\n    应对跨国金融风险、推进全球经济治理改革密切合作，共同致力于实现亚洲振兴。\n    郑烘原表示，习近平主席这次访问韩国推动两国关系迈上新台阶，给韩国人民留下深刻印象。韩方相信，韩中合作基础更加坚实，将为促进地区和世界和平与繁荣发挥更大作用。韩中两国都在推进新一轮经济改革，希望双方寻找更多契合点，推动两国经贸合作向高端产业升级。韩国政府将按照两国元首达成的共识，加快推进韩中自贸协定谈判，早日实现韩元和中国人民币直接交易。\n    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。\n    7月4日，国家主席习近平在首尔会见韩国总理郑烘原。\n    新华社记者  谢环驰摄\n","sectionName":"要闻","headline":"习近平会见韩国总理郑烘原","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"在韩国国立首尔大学的演讲","authors":"习近平","type":"讲话稿","publicationDate ":"20140705","body":"    共创中韩合作未来  同襄亚洲振兴繁荣\n    ———在韩国国立首尔大学的演讲\n    （2014年7月4日，首尔）\n    中华人民共和国主席  习近平\n    尊敬的吴然天校长，\n    老师们，同学们，\n    女士们，先生们，朋友们：\n    安宁哈西米嘎！大家好！今天，有机会来到韩国最高学府国立首尔大学，同老师们、同学们以及各界朋友见面，感到十分高兴。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向在座各位，向全体韩国国民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！\n    我这次来韩国，是应朴槿惠总统的邀请进行国事访问，也是到邻居家串串门，看看朋友。昨天，我同朴槿惠总统举行了会谈，就双边关系及地区和国际形势等共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。\n    中韩两国毗邻而居。百金买屋，千金买邻，好邻居金不换。回顾历史，中韩友好佳话俯拾即是。从东渡求仙来到济州岛的徐福，到金身坐化九华山的新罗王子金乔觉；从在唐朝求学为官的“东国儒宗”崔致远，到东渡高丽、开创孔子后裔半岛一脉的孔绍；从在中国各地辗转27年的韩国独立元勋金九先生，到出生于韩国的《中国人民解放军军歌》作曲者郑律成……两国人民友好交往、相扶相济的传统源远流长。韩国古代诗人许筠写下的“肝胆每相照，冰壶映寒月”的诗句，完全可以用来形容中韩两国人民友谊。\n    历史上，每当面对危难时，中韩两国人民都相濡以沫、患难相助。400多年前，朝鲜半岛爆发壬辰倭乱，两国军民同仇敌忾、并肩作战。明朝邓子龙将军和朝鲜王朝李舜臣将军在露梁海战中双双殉职，明军统帅陈璘今天还有后人生活在韩国。\n    上个世纪上半叶，日本军国主义对中韩发动野蛮的侵略战争，吞并朝鲜半岛，侵占中国半壁江山，使中韩两国生灵涂炭、山河破碎。在抗日战争如火如荼的岁月中，我们两国人民生死相依、倾力相援。中国境内的“大韩民国临时政府旧址”、上海纪念尹奉吉义士的梅轩、西安光复军驻地旧址等，都见证了那段可歌可泣的难忘历史。\n    1992年中韩建交以来，两国秉天时、得地利、应人和，坚持互尊互信、聚同化异的大原则，把握合作共赢、共创未来的大方向，尊重彼此核心关切，照顾对方舒适度，两国关系实现跨越式发展。现在，中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。韩国成为中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一。中韩双边贸易额超过了韩美、韩日、韩欧贸易额的总和，每周往返于中韩之间的航班达800多个。去年，中韩人员往来达822万人次，不出两年就有望迎来年度人员往来1000万人次。中韩两国是名副其实的战略合作伙伴，双边关系迈入最好发展时期。\n    女士们、先生们、朋友们！\n    当前，中国人民正在中国共产党领导下，沿着中国特色社会主义道路，为实现全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，韩国人民也在致力于开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”的韩国梦。这种发展的交汇为中韩两国加强合作提供了历史性机遇。\n    大家都对中国发展前景感兴趣，因为这与中韩两国关系未来发展有密切联系。我想先谈谈这个问题。\n    众所周知，经过改革开放30多年的快速发展，中国各领域发展都取得了显著成就，经济总量已经位居世界第二，人民生活不断改善。面对中国发展，有些人认为发展起来的中国必然成为一种“威胁”，甚至把中国描绘成一个可怕的牛魔王。我想告诉大家的是，这种看法是不正确的。好在真理是客观存在的，并不会随着这样那样的说法而改变。\n    中国已经确定了未来发展目标，这就是到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番、全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们形象地把这个目标概括为实现中华民族伟大复兴的中国梦。实现这个目标并不容易。在相当长时期内，中国仍然是世界上最大的发展中国家，提高13亿多人口的生活水平和质量还需要付出艰苦努力。\n    作为一个有着5000多年文明历史的国家，面向未来，中国将做一个什么样的国家呢？这是很多人关心的问题，也是老师们、同学们关心的问题。回答这个问题有很多角度，这里，我从3个方面来谈点看法。\n    第一，中国将始终做一个维护和平的国家。中华民族是爱好和平的民族，过去是，现在是，将来也是。和平、和睦、和谐的追求深深植根于中华民族的精神世界之中。中国人自古就提出了“国虽大，好战必亡”的箴言，“以和为贵”、“天下太平”、“天下大同”等理念世代相传。历经苦难，中国人民珍惜和平，希望同世界各国一道共谋和平、共护和平、共享和平。中国将坚持走和平发展道路，这不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。\n    第二，中国将始终做一个促进合作的国家。21世纪是合作的世纪。中国发展绝不以牺牲别国利益为代价，我们绝不做损人利己、以邻为壑的事情。中国人民愿意同各国人民在实现各自美好梦想的过程中相互支持、相互帮助，中国愿意同各国共同发展、共同繁荣。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系，全方位加强和拓展同亚洲和世界各国的互利合作。中国坚持按照亲、诚、惠、容的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。中国坚持把发展中国家作为对外政策的基础，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。\n    第三，中国将始终做一个虚心学习的国家。虚心使人进步，骄傲使人落后。中国虽然取得了巨大发展成就，但同世界先进水平相比，我们还有很大差距。中国人民为自己取得的成绩感到自豪，但不会骄傲自满、止步不前，而是要有海纳百川的胸怀，以开放包容心态虚心倾听世界的声音。中国坚持和而不同的思想，尊重和保护文明多样性，积极推动不同文明相互尊重、和谐共处。中国将继续向世界学习、向各国人民学习，学习人类创造的一切文明成果，推动中国和世界发展得更好。\n    一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，将为中韩关系发展带来新的机遇。新形势下，中韩两国应该坚持睦邻友好，增强政治互信，重视相互核心利益和关切，确保两国关系长期健康发展；应该坚持互利合作，强化利益融合，强化宏观政策协调，不断做大共同利益的蛋糕；应该坚持合作安全，共同应对复杂的安全挑战，共享和平稳定带来的发展机遇；应该坚持人文交流，搭建友谊桥梁，谱写中韩人民友好新篇章。\n    女士们、先生们、朋友们！\n    “欲穷千里目，更上一层楼。”今天，中韩关系登上了更高起点，我们的眼界应该更加广阔，我们的目标也应该更加宏远。中韩都是亚洲重要国家，中韩两国人民生于斯、长于斯。面对双边关系及国际和地区形势的新发展新变化，中国愿同韩国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴，让亚洲宽广的大陆、辽阔的海洋成为中韩合作的大平台。我们要携手努力，以东方智慧，把两国美好梦想融入更为宏伟的亚洲梦，同亚洲各国人民走出一条共建、共享、共赢之路。\n    为此，我们应该重点在以下几方面作出努力。\n    第一，构建开放融合发展格局，共同打造利益共同体。我们应该充分利用各自比较优势，推动亚洲各国提高开放水平，加快市场、资本、技术融合，使亚洲经济实现在开放中融合、在融合中发展。我们要团结亚洲各国并肩应对国际政治经济格局调整带来的风险和挑战，分享亚洲经济发展的机遇和成果，既注重量的积累，又注重质的提升，结成休戚与共的利益共同体。\n    中国正在全面深化改革、扩大开放。这不仅将为中国发展注入源源不断的动力，而且将为包括韩国在内的亚洲国家带来巨大发展和合作空间。中国倡议设立亚洲基础设施投资银行，将为加快地区互联互通和基础设施建设创造有利条件，中国欢迎有关国家积极参与筹建工作。中韩两国应该争取在年底前完成自由贸易区谈判，联手推动区域全面经济伙伴关系协定，为亚洲经贸合作注入强劲动力。\n    亚洲是亚洲人民的亚洲，也是世界的亚洲。亚洲发展需要世界，世界发展也需要亚洲。我们欢迎域外国家积极参与亚洲发展合作，欢迎相关国际组织为亚洲发展发挥积极作用，对各种有利于亚洲更好发展的区域性、跨区域性经贸安排持开放态度。对一切为亚洲和平与发展贡献正能量的意愿和行动，我们都持积极态度。\n    第二，倡导合作发展理念，在国际关系中践行正确义利观。“国不以利为利，以义为利也。”在国际合作中，我们要注重利，更要注重义。中华民族历来主张“君子义以为质”，强调“不义而富且贵，于我如浮云”。去年，朴槿惠总统访华期间，在中韩商务合作论坛演讲时用汉语说“先做朋友，再做生意”，生动反映了对义利关系的正确认识，深刻诠释了以义为先、先义后利的重要思想观念。\n    在国际关系中，要妥善处理义和利的关系。政治上，要遵守国际法和国际关系基本原则，秉持公道正义，坚持平等相待。经济上，要立足全局、放眼长远，坚持互利共赢、共同发展，既要让自己过得好，也要让别人过得好。\n    当前，经济全球化、区域一体化快速发展，不同国家和地区结成了你中有我、我中有你、一荣俱荣、一损俱损的关系。这就决定了我们在处理国际关系时必须摒弃过时的零和思维，不能只追求你少我多、损人利己，更不能搞你输我赢、一家通吃。只有义利兼顾才能义利兼得，只有义利平衡才能义利共赢。\n    第三，妥善解决矛盾分歧，塑造和平稳定发展环境。中韩发展，亚洲振兴，都离不开和平稳定的周边和地区环境。当前，亚洲地区仍然面临各种传统和非传统安全威胁。问题无法回避，但答案可以多样；历史无法更改，但未来可以塑造。\n    以对话协商方式凝聚共识，以互谅互让的精神处理分歧，以合作共赢的态度促进共同发展，以面向未来的眼光解决现实问题，是国家和睦相处、化解矛盾分歧、实现地区和平稳定的有效途径和可靠保障。我们要创新安全理念，朝着实现共同、综合、合作、可持续安全的方向，通过深入开展政治安全对话和合作，使地区国家成为相互信任、平等合作的伙伴，共同维护亚洲和平与发展。\n    “邻望邻好，亲望亲好。”中国希望半岛南北双方改善关系，支持半岛最终实现自主和平统一。我们反对半岛出现核武器，主张通过对话协商解决包括核问题在内的朝鲜半岛有关问题。“冰冻三尺，非一日之寒。”有关各方应该保持充分耐心和定力，积极开展对话接触，相互释放善意，照顾各方关切，积极推进半岛无核化和实现持久和平安全的进程。只要韩朝双方持续推进南北关系改善进程，半岛人民渴望自主和平统一的夙愿终将实现。在这一进程中，中国人民永远是半岛人民可信赖的朋友。\n    第四，加强人文交流，不断增进人民感情。以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；惟以心相交，方成其久远。国家关系发展，说到底要靠人民心通意合。\n    中国太极文化由来已久，韩国国旗是太极旗，我们最能领会阴阳相生、刚柔并济的古老哲理。如果说政治、经济、安全合作是推动国家关系发展的刚力，那么人文交流则是民众加强感情、沟通心灵的柔力。只有使两种力量交汇融通，才能更好推动各国以诚相待、相即相容。\n    文化在增进人民相互了解和友谊方面可以起到春风化雨、润物无声的作用。中韩人缘相亲、文缘相通，开展人文交往具有得天独厚的优势。我们两国已经成立了中韩人文交流共同委员会，为扩大人文合作、增进人民感情提供了良好平台。两国政府部门应该大力推动和引导，两国各界人士和广大民众要积极为此贡献力量。\n    女士们、先生们、朋友们！\n    中韩两国人民有着天然的亲近感，千百年来形成了血浓于水的深厚友谊。我这里给大家讲两个感人的故事。2008年中国汶川特大地震发生后，韩国各界人士慷慨解囊、伸出援手。韩国全南第一高中的师生们向中国北川中学募集捐助善款，该校校长在给北川中学校长的信中写道：“喜悦分给两个人会变成两倍的喜悦，痛苦分给两个人就各剩下一半的痛苦。”\n    同样是2008年，中国骨髓捐献志愿者张宝与韩国患者配型成功后遭遇了车祸，但他住院治疗康复后，继续为这位韩国患者捐献了骨髓。这位中国志愿者说：“人生祸福难料，人家现在大难临头了，帮点忙真不算什么。”迄今为止，中国志愿者共进行跨国捐献骨髓156例，其中为韩国患者捐献骨髓45例，远远超过其他国家。这样的生动事例不胜枚举，都是中韩两国人民友谊的真实写照。我们两国人民要共同努力，更多分享喜悦，更多分担困难，更好书写友谊地久天长的新诗篇。\n    青年是中韩两国的未来，也是亚洲的未来。青年兴则民族兴，青年强则国家强。安重根义士曾挥毫写下“白日莫虚度，青春不再来”的书幅，希望青年人珍惜青春、创造生命辉煌。青年人最富有朝气和梦想，也最容易相互沟通和理解。《来自星星的你》等韩国电视剧，在中国引起了青年人的浓厚兴趣。只有精彩的青春才能留下人生精彩的回忆。希望两国青年互学互鉴、增进友谊，共当中韩友谊的忠实继承者，争做亚洲振兴的积极参与者。\n    首尔大学汇集了韩国大批青年才俊，相信你们都将成为栋梁之才。我带来了1万册介绍中国情况的图书和影视资料，赠送给贵校用于教学和学术研究。在此，我宣布，中方邀请贵校100名大学生2015年赴华参加“汉语桥”大学生夏令营活动。\n    女士们、先生们、朋友们！\n    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”这是中国唐代诗人李白的著名诗句。我相信，只要我们升起友好合作的风帆，坚持互利共赢的航向，中韩友好合作的巨轮必将乘风破浪，不断驶向和平与繁荣的光明彼岸！\n    感姆撒哈米达！谢谢！\n    （新华社首尔7月4日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"共创中韩合作未来同襄亚洲振兴繁荣","category":"对外关系"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"新闻进行时","subHeadline":"“跨越-2014·朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之四","authors":"梁蓬飞;冯国雄;戴强","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    烽火连“程”不见折子戏\n    ———“跨越-2014·朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之四\n    ■本报记者  梁蓬飞  特约记者  冯国雄  戴  强\n    战车列阵，将士整装，晚霞映照下的朱日和，又将送别一支铁甲劲旅。\n    回首来时路，这支机步旅留下的足迹清晰可辨：远程机动3000公里，跨越6个省区；进入基地当天，部队4次转场、基指6次转移；战场机动2昼夜，完成341个演练内容、抗击“蓝军”11次袭扰；组织战斗3整天，连续实兵交战8小时……在这一连串数字背后，官兵们究竟经历了怎样的战火洗礼？\n    “敌机侦察，火速隐蔽疏散至指定地域！”接到导演部指令，“红军”旅长犹豫了好一会儿：刚刚完成千里机动就投入战斗，官兵们吃得消吗？\n    因为这一路，他们已饱经考验。从驶出驻地营门起，导调分队便如影随形，接连设置数十个课目，逼着部队时而转进，时而隐蔽，时而反击。半个月行程，官兵们没睡过一个好觉。\n    军令如山。来不及休整，千人百车迅即扑向草原腹地，没想到更严峻的挑战随之而来。\n    导演部和“蓝军”早已为他们设下了重重难关：连环路障，生化攻击，电磁遮断，特战袭扰，临空轰炸……十几个回合打下来，已是深夜，该旅官兵人困马乏，开始安营扎寨。可帐篷刚搭起来，空袭警报就拉响了，部队不得不立即向几十公里外转场。\n    一波未平，一波又起。熬过了枕戈待旦的不眠之夜，260公里战场机动开始了———\n    陌生地形、没有路标，一条装甲铁龙翻土岭、跨陡坡、跃弹坑，在草原深处快速穿梭。行军卷起的黄沙遮天蔽日，驾驶员不敢须臾松懈。即便如此，导演部仍没有手下留情，随机设置各种险情困局，一次次把官兵们逼入绝境，难到极限。\n    时时处处有敌情，一夕数惊成常态，这正是坐镇指挥的总部领导喜闻乐见的一幕。总参军训部领导告诉记者，此次演习完全依据作战流程确定演练进程，不减化过程环节，不缩短时间距离，不退出态势情况，立足于远程机动、生疏地形、复杂环境和陌生对手的综合检验，通过昼夜连贯实施不间断侦察、全过程对抗、全要素防护、全时节保障，使部队全程始终处于高强度、高难度、高险度的多变状态。\n    这是一个可喜的跨越。过去，基地化训练往往是先驻训后演习，先摆练再对抗；而对抗也通常是分段式的，或日出而作日落而息，或不断叫停调整部署，演的是“折子戏”，久而久之形成了操场化程序化的组训模式，拉低了实战化训练标准。\n    然而这一次，上述陈规旧习都被一一打破了。\n    朱日和训练基地政委王志安告诉记者，纵观已经结束的几场演习，无一不是全程对抗、全程检验、全程考评、全程量化，逼着参演官兵武器不离手、装备不离身，闲不住、歇不了，而“红军”更是从驶离驻地，一直战斗到兵车回营，其激烈程度、对抗强度、困难程度都前所未有。\n    一仗接着一仗，一关连着一关。刚刚走下实兵对抗战场的  “红军”，兵不解甲、马不卸鞍，又满身征尘和疲惫地走上了实弹综合检验考场。\n    偌大的射击场上，虽然没有了“蓝军”这个对手，  “红军”也丝毫未感到轻松。不准提前勘察、不允许现地推演、不标示高地编号，昼夜连贯射击，依托野战靶标系统临机设置的630个目标与现地背景浑然一色……陌生的考场、高难的考题、全新的考法，令他们同样难以应对。\n    “轰，轰轰……”炮响靶落，终于为这场战况空前“惨烈”的演习画上了句号。\n    一支“红军”走了，另一支“红军”来了，广袤的内蒙古草原上，烽火连“程”的活剧还将继续上演。\n    （本报内蒙古朱日和7月4日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"烽火连“程”不见折子戏","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"32名学员将转入空军航空大学接受军事航空课程教育","authors":"李宏;李开强","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    空军首届“清华班”飞行学员告别清华园\n    32名学员将转入空军航空大学接受军事航空课程教育\n    本报北京7月4日电  李宏、记者李开强报道：7月2日下午，首届空军与清华大学联合培养飞行学员转阶段总结动员会在清华园举行，至此，空军首届“清华班”飞行学员圆满完成在清华大学的阶段性学习任务，标志着空军与清华大学在联合培养军事飞行人才上的战略合作取得阶段性成果。\n    记者了解到，空军与清华大学联合培养的首届32名飞行学员，是空军从2011年招收入伍的飞行学员中择优遴选的。他们在完成清华大学的阶段性学习后，将转入到空军航空大学接受军事航空课程教育。这批学员在清华大学学习期间，涌现出多名进入年级综合素质排名前10%的优秀学员，其中2人获综合一等奖学金，该项奖学金全年级共有3人获得；军事素质考核合格率100%，优秀率87.5%；先后获得清华大学“学风进步显著班”“本科生先进党支部”等33项集体荣誉，获得99项个人奖励；班集体被推选为“清华大学年度新闻人物”，成为清华大学空天文化的倡导者和引领者。\n","sectionName":"要闻","headline":"空军首届“清华班”飞行学员告别清华园","category":"技术院校"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"冯毅;唐才琪","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    第三军医大学西南医院党委民主生活会火药味浓\n    不放“隔山炮”敢敲“当面锣”\n    本报讯  冯毅、唐才琪报道：“你脾气暴躁，爱批评训斥人”“在你身上，没有看到部队的虎气”……“七一”前夕，在第三军医大学西南医院党委专题民主生活会相互批评的100余条意见中，条条见人见事，火药味十足。\n    民主生活会质量怎么样，表现在会上，功夫在会前。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该院党委坚持严格程序、突出重点，紧盯“四风”问题在医院的表现形式和反映程度，通过“群众提、自己找、上级点、互相帮、集体议”等形式认真查摆。党委书记、副书记和其他同志反复沟通交流，使大家深感成绩不讲跑不了、问题不讲不得了，从而打消顾虑、放下包袱，说出自己的真实想法。\n    会上，党委一班人不放“隔山炮”，敢敲“当面锣”。每名常委紧密结合自身成长进步经历、岗位职责、思想实际，深入剖析检查，把小问题放大看，往深里找原因，严防以班子问题代替自身问题、以工作问题代替作风问题、以共性问题代替个性问题、以下级问题代替本级问题，确保自我批评对准号，真正触及思想和灵魂。有的常委直言：这样开展批评是对党忠诚的表现，是向党掏心的体现。\n    批评空气越浓，团结质量越高。笔者了解到，这些真诚的批评，让人既感到紧张严肃，也感到心服口服，更感到亲切温暖。一名常委感叹：这次民主生活会，补了精神之钙，让自己终生难忘。\n","sectionName":"要闻","headline":"不放“隔山炮”敢敲“当面锣”","kicker":"第三军医大学西南医院党委民主生活会火药味浓","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"黄伟;王握文","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    国防科大探索与部队联合育人新模式\n    本报讯  黄伟、记者王握文报道：6月中下旬，一场跨兵种多专业实兵对抗演练在汨罗江畔举行。国防科学技术大学指挥军官基础教育学院毕业学员与广州军区某舟桥团、某工兵团官兵混编成多个作战单元，在生疏地形实施战场机动、开设浮桥渡场、遂行机动工程保障等20多个课目实兵对抗演练。\n    该院创新“嵌入式联演、交互式联教”训练机制，开辟了院校与部队协同演练、联合育人新模式。在这次演练中，该院突破学科、专业限制，将今年毕业的多个兵种、多种专业的学员，与广州军区两支工程兵部队官兵按战斗编成混合编组，采取实兵、实装、实爆、实射形式，在统一战术背景下实施多个课目演练。在7天的对抗演练中，所有课目由学员自主指挥、自主谋划、自主实施，学员不断在战斗员与指挥员两种角色之间转换。教员与部队干部适时进行现场导调，打一仗讲评一次，演练一个课目总结一次，让学员们在实战化演练中锤炼打仗本领。\n","sectionName":"要闻","headline":"国防科大探索与部队联合育人新模式","category":"技术院校"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"王春雷;李大伟","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    第26集团军某团着力纠治工作随意性问题\n    本报讯  王春雷、李大伟报道：“组织活动终于不用再千叮咛万嘱咐了。”第26集团军某团最近出台的一项措施，让机关干部们如释重负。该团明确要求，机关组织活动凡涉及兵员调动和官兵集会的，必须报团长政委统筹把关；凡要求全团官兵参加的，所有人员必须按计划执行。团领导介绍说，此举纠正了工作中的随意性，提高了执行力。\n    前不久，该团出现一件怪事：机关组织作风纪律教育整顿，尽管实施方案和计划已经下发部队，但在召开大会前，业务部门仍然向团领导请示是否按计划开会，然后挨个单位打电话再通知一遍，反复叮嘱按时参加。\n    既然已经做出了计划，为何还要多此一举？原来，由于前期该团大项任务多，工作冲突较大，临时性工作给部队正常工作秩序带来较大影响。有时机关一个电话，基层就得改变训练计划，部分官兵抱怨“计划赶不上变化，变化赶不上电话”。\n    针对这种现象，该团党委认真分析查找原因，并结合单位实际研究制订改进工作作风、提高工作执行力的制度措施，取得明显成效。\n","sectionName":"要闻","headline":"第26集团军某团着力纠治工作随意性问题","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"参加环太军演的我和平方舟医院船举办“医学交流论坛”侧记","authors":"陈利;吴敏;琚振华","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    感受“中国红十字”的魅力\n    ———参加环太军演的我和平方舟医院船举办“医学交流论坛”侧记\n    ■本报记者  陈  利  吴  敏  特约记者  琚振华\n    担任外宾引导员的和平方舟医院船海上医院护士哈杨今天上午有些忙。在和平方舟医院船举办的“医学交流论坛”上，她为来自美国、加拿大、挪威、韩国等7个国家的近60名医务工作者提供了优质的引导、问询、登记服务。\n    “今天来参加医学交流的人很多，一些人是慕名而来。”哈杨说，“和平方舟医院船连续几年执行‘和谐使命’系列任务和国际人道主义灾难救援，有一定的知名度。此次来到夏威夷参加环太军演，‘中国红十字’自然成了各国同行关注的焦点。”\n    这几天，和平方舟海上医院很多人与哈杨一样，对和平方舟掀起的“中国热”感受颇深。2天前，美国在“佩特利乌”号两栖攻击舰举办环太军演首场医学论坛，和平方舟医院船海上医院妇产科主任杜昕受邀第一个发言，介绍和平方舟医院船医疗救治能力；昨天上午，主办方组织参演各国医务人员选择参观美国“仁慈”号医院船、“佩特利乌”号两栖攻击舰和中国和平方舟医院船，和平方舟医院船再次成为大多数人的首选……\n    “我们之所以备受关注，不仅在于我们关注生命、努力为世界各国需要帮助的人提供医疗援助，更得益于我们的医疗能力得到了大家的认可。”海上医院院长孙涛介绍说，今天的论坛，完全是一个开放透明的交流平台，中国军医和外国同行既可以针对某一医学领域同场探讨，也可以围绕自己感兴趣的话题互动交流。\n    记者在现场看到，海上医院外科病房组组长、外科医生张剑刚做完《损伤控制手术和再生医学技术》的学术报告，美国“仁慈”号医院船整形外科医生戴维德·佛伦就结合自己在再生医学领域的研究成果发言，并在发言结束后坦言：“中国军队外科医生在再生医学领域的研究水平与我们处在同步阶段。”\n    “这种面对面的交流，有利于我们彼此分享专业知识，增进了解与互信，希望能参加你们举办的下一场医学论坛。”交流论坛结束时，美国“仁慈”号医院船实习舰长梅兰妮·梅里克向孙涛说出了自己的期盼。\n    （本报夏威夷珍珠港7月3日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"感受“中国红十字”的魅力","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140705","body":"    聚天时地利人和  谋和平发展合作\n    （上接第一版）极大丰富了中韩战略合作伙伴关系内涵，也为今后中韩关系的发展指明了方向。\n    王毅说，此访首先强化了中韩互为机遇意识，深化了战略互信。当前，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，韩国也正在致力于开启“国民幸福时代”，两国有着相通的发展理念，相似的发展任务，都需要和平稳定的外部环境尤其是周边环境，拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。中韩关系发展好了，对各自实现发展目标都很重要。习近平主席在首尔大学发表演讲，面向韩国公众介绍中国将作一个什么样的国家，强调一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，可以为中韩加强合作提供历史性机遇。两国元首总结中韩关系发展经验，确认将尊重各自的社会制度、发展道路和核心利益，支持对方的和平发展，共享彼此的发展机遇。两国将保持高层密切往来，充分利用各领域各层级交流合作机制加强沟通，不断增进相互理解和相互信任。\n    王毅说，此访提升了中韩双边合作水平，促进了互利双赢。双方同意，加快推进中韩自由贸易协定谈判，争取在年底前完成谈判，这对深化中韩经贸合作是重大利好消息。为实现2015年双边贸易额3000亿美元目标，双方决定更好对接各自发展战略，锁定新能源、电子通信、智能制造、环境、高技术、绿色低碳等战略新兴产业为新的合作增长点，这为中韩经济关系向中高端合作迈进指出了方向。两国金融合作不失时机取得重要突破，中方将在韩国建立人民币清算安排，致力于建立人民币同韩元直接交易机制，中方欢迎韩国投资者积极对中国证券市场投资。习近平主席鼓励两国工商界抓住机遇，顺势而为，开拓进取，共同开创中韩合作的美好未来。双方承诺相互提供更好的投资环境，中方欢迎韩国企业加大对中国中西部地区投资，并探讨两国企业在第三国开展合作。双方还将加强人文交流，互办旅游年。为便利人员往来，实现2016年两国人员往来1000万人次目标，两国将互免持公务护照人员签证，并分阶段进一步扩大免签范围。双方还将开展大熊猫合作研究，相信这将成为中韩人民友好的又一佳话。访问期间，双方签署了12项重要协议。中韩发表的联合声明确定了90余项合作事项，涵盖了23个领域，展现了中韩全方位互利合作的广阔前景。\n    王毅说，此访还拓展了中韩合作的空间和舞台，赋予中韩关系更大责任。韩国是朝鲜半岛的一方，半岛就在中国的家门口，两国在半岛问题上有重要共同利益，也有许多相同看法，习近平主席和朴槿惠总统就此深入交换意见。习近平主席强调，中方主张通过对话解决半岛核问题，各方应该保持耐心定力，积极对话接触，相互释放善意，照顾各方关切。习近平主席重申中方支持半岛南北方改善关系，最终实现自主和平统一。习近平主席的主张标本兼治、兼顾各方，既着眼当前，又放眼长远，体现了中方一贯秉持的客观公正立场。韩方高度赞赏中方劝和促谈，愿同中方加强沟通协调。两国元首就此达成4点重要共识，一致强调实现半岛无核化，维护半岛和平稳定的目标，一致强调应遵守履行六方达成的“9·19”共同声明，一致强调坚持推进无核化进程，解决各方关切，一致强调为重启会谈凝聚共识创造条件。这4点共识是六方会谈中断后，六方成员国之间达成的重要共识，基调积极，内涵平衡，必将为下一步推动半岛局势缓和、重启六方会谈发挥积极作用。\n    中韩都是亚洲重要国家，也是世界主要经济体。当前，亚洲区域合作方兴未艾，世界经济缓慢复苏。习近平主席和朴槿惠总统一致认为中韩合作应为促进亚洲和世界的和平与繁荣作出更大贡献。双方将通过早日建成中韩自贸区联手推动区域经济一体化进程，构建亚洲开放融合发展格局。双方将就筹建亚洲基础设施投资银行加强沟通，致力于地区互联互通。双方同意加强宏观经济政策协调，密切在二十国集团、亚太经合组织等框架下的合作，共同推进全球经济治理改革，建设开放型世界经济体系。\n    王毅说，习近平主席受到韩方高规格、隆重、热情接待。习近平主席就发展中韩关系提出的一系列重要倡议得到韩国各界热烈反响。韩国媒体迅速、全面、大量报道，突出两国的紧密联系、互为机遇及合作前景，关注习近平主席的执政理念和中国的发展道路。连日来，“汉风”劲吹汉江两岸，中国梦、韩国梦、亚洲梦成为韩国舆论热门关键词。朴槿惠总统和韩国各界都认为，习近平主席这次访问是两国关系史上新的里程碑。\n    王毅强调，习近平主席这次对韩国的访问，时间虽短，但成果丰硕，意义重大，倍受瞩目，牵动各方。访问充分体现了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念，诠释了中国倡导的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，彰显了中国为促进地区和世界和平、稳定、繁荣发挥的负责任大国作用。再过几天，习近平主席将出席金砖国家领导人会晤并访问拉美国家。今年11月，我们还将主办亚太经合组织领导人非正式会议。中国外交将迎来一个又一个繁忙密集同时也是亮点纷呈的新季节。面对人民群众的殷切期盼和错综复杂的国际环境，我们将在以习近平同志为总书记的党中央领导下，继续乘风破浪，锐意进取，为实现两个百年目标营造更为有利的国际和周边环境。\n","sectionName":"要闻","headline":"聚天时地利人和谋和平发展合作(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","publicationDate ":"20140705","body":"    （上接第一版）我们欢迎韩国参与亚洲基础设施投资银行筹建，共同推动地区互联互通和基础设施建设。\n    习近平最后强调，两国企业家是推动经贸合作的生力军。希望两国企业家以义为先、以信为重、以诚相待，敢为人先，激流勇进，共同开创中韩互利共赢合作的美好未来。\n    朴槿惠在致辞中表示，韩中经贸合作日益加深，彼此互为重要贸易和投资伙伴。昨天，我同习近平主席就加强经贸合作达成重要共识。今天，韩中经贸合作论坛的召开是落实双方共识的第一步。希望双方尽快建成韩中自由贸易区，推动两国经贸合作向高端产业、金融服务业、医疗、共同研发等领域拓展，实现质的提升。韩方支持本国企业扩大对中国，特别是中西部地区投资，欢迎更多中国企业来韩国投资兴业。韩方愿积极参与中方提出的丝绸之路经济带倡议。希望两国企业界依托两国关系良好发展，谋求互利双赢、共同发展。\n    论坛开始前，习近平和朴槿惠共同会见了两国企业界代表。\n    中韩经贸合作论坛由中国商务部和韩国产业通商资源部共同主办。\n    当天，习近平还参观了韩国三星集团和LG集团产品展示，听取企业负责人的介绍，鼓励他们继续加强对华交流，并同中国企业在共同研发等方面加强合作。\n    彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同出席。\n","sectionName":"要闻","headline":"习近平与朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛并发表重要讲话(接版)"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"於晨","type":"图片","publicationDate ":"20140705","body":"    7月4日上午，广州军区某部把部队拉到陌生水域进行“蛙人”训练，提高官兵实战能力。\n    於  晨摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"陆军"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","type":"简讯","publicationDate ":"20140705","body":"    ■李克强3日在湖南召开部分省份和企业座谈会时强调，要坚定发展信心，激发市场活力，实施定向调控，确保经济运行在合理区间\n    ■王岐山3日至4日在内蒙古调研时强调，加强党风廉政建设和反腐败斗争，要用好巡视这把“利剑”\n    （均据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多;教育实践活动实例(3)","authors":"王卫东;王坤","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    教育实践活动实例(3)\n    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。济南军区某团广听兵言集兵智———\n    列兵成了团史馆总设计师\n    ■本报记者  王卫东  通讯员  王  坤\n    6月25日，经上级批准，济南军区某团筹备已久的团史馆正式开工，建设方案总设计师却是兵龄不足一年的列兵张凯凯。\n    5月中旬，该团准备通过招标的方式，将团史馆建设工程承包给地方公司，并让预投标的几家公司各自预先拿出一套设计方案，挂到政工网上进行公示。没想到的是，专业公司精心准备的几套设计方案，尽管显得高端大气上档次，但均被官兵否决。\n    “豪华不是目的，感人才最重要”“主厅面积小，无法满足建制连队同时参观”“部分板块可采用移动式设计，满足官兵外训需求”……该团政治处在梳理网上留言时发现，很多基层官兵的意见都是很有建设性的“金点子”。团党委果断决定发挥群众智慧，让全团官兵共同参与史馆设计。\n    团党委广开言路，基层官兵愈加积极。短短半个月时间，近百条意见建议被采纳。与此同时，几名官兵还毛遂自荐承担团史馆设计工作。其中，防空营列兵张凯凯的设计方案挂到网上后，因庄重大气、军味浓厚且简约环保，获得数百人次“点赞”。\n    官兵满意的设计，就是最好的方案！看到张凯凯的设计方案深受基层官兵好评，该团果断采纳使用，并让他担纲总设计师，全程参与团史馆建设，政治处副主任曹万云则当起了副手。张凯凯大学期间学的就是展示设计专业，更重要的是，他的设计方案融合了众多官兵的意见建议。\n    记者翻看张凯凯的设计方案时发现，针对官兵提出的“兼顾部队外训使用”，几个拆卸式展板科学合理；针对“要有部队特色”，张凯凯专门设计了“部队形象”雕塑，尤其是融声光电效果的经典战例、三维立体展示的英模谱，更是赢得大家一片叫好声。该团政委齐勇告诉记者：“张凯凯的设计方案相比地方公司，设计造价可节省经费6万多元。”\n    广听兵言集兵智，广纳贤才尝甜头。张凯凯担纲团史馆建设总设计师一事带来许多新气象，也让团党委深刻反思、躬身自省：加快战斗力生成模式转变，基层官兵既是落实的终端，也是执行的主体。因此，要尊重官兵的主体地位，就必须充分调动官兵投身强军实践的积极性和创造性。他们决定，不定期召开“倾听会”，设立“金点子”奖，鼓励官兵愿提、敢提、善提意见，并规定对所有建议都必须有回音。而且，每次召开“倾听会”前，他们都提前下发决策草案，解释目的和依据，确保官兵知情权和建议权。\n    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”，“倾听会”使团党委多了一面审视作风的镜子。在教育实践活动中，该团党委以此为镜、举一反三，查找出服务官兵意识不强等10多个具体问题。党委“一班人”针对查摆出的问题，带头对号入座，明确整改时限，并将整改情况公示接受官兵监督。与此同时，他们还修订完善重大决策听证、基层代表列席党委会、常委蹲连住班等制度，在营区增设12个流动意见箱，在政工网上开设“我来献计献策”专栏。\n    图片; 方汉绘\n","sectionName":"部队新闻","headline":"列兵成了团史馆总设计师","category":"基层文化生活"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多","authors":"王士刚;蔡瑞金;孙二朋","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    第二炮兵某试训基地五名战士完成营区“文化墙”创作———\n    一道“招贤令”带来新气象\n    ■王士刚  本报特约记者  蔡瑞金  孙二朋\n    6月中旬，第二炮兵某试训基地发布“招贤令”，招来5名战士联手出色完成营区“文化墙”创作任务一事，成为该基地官兵热议话题。\n    前不久，为搞好营区文化环境建设，该基地在充分征求官兵意见建议的基础上，决定封闭一条穿过营区的小河河面，而后建成一道“文化墙”，并将“文化墙”创作设计任务交给政治机关。3天后，一份《关于聘请地方文化公司制作“文化墙”的方案》送到了基地政委解建勋办公桌上，解建勋看后却皱起了眉头。\n    此时正值教育实践活动查摆问题、开展批评阶段，解建勋把此事摆上桌面，指出了其中隐含的问题：“设计方案征求官兵意见了吗？请地方专业人员代劳，看上去是给部队减轻负担，实际上却是服务基层官兵的意识不强。”在他的建议下，政治机关当即在政工网上发布了一道“招贤令”，向全体官兵征集创作“文化墙”的“金点子”。\n    官兵中孕育着无穷智慧。经过机关研究论证，阵管连赵金伦、于昊良等5名有绘画、书法特长的战士提出的设计方案被采纳。他们设计的方案详细具体，不仅简洁朴实、突出了火箭兵特色、制作工期比地方公司预算时间缩短近三分之二，而且能节省数万元经费。\n    受领任务后，这5名战士分工负责，利用业余时间专心创作。创作中，他们既突出外在形式，又注重丰富内涵，表现形式上以战斗精神培育作为切入点，与使命任务、作战样式“无缝对接”，精心设计的构图，展现了高原火箭兵的风采和部队建设成就，蕴含着一代代官兵砺剑高原的“精神密码”。\n    他们还精心将《孙子兵法》经典解读、历代军旅诗词精选、身边先进典型漫画等融入其中，博古通今、寓意深刻。半个月后，一面彰显血性虎气又不失文化内涵、长320米、面积700余平方米的“文化墙”便精彩呈现在官兵眼前。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"一道“招贤令”带来新气象","kicker":"第二炮兵某试训基地五名战士完成营区“文化墙”创作","category":"基层文化生活"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多","subHeadline":"南空导弹某旅“政委信箱”获官兵点“赞”","authors":"徐生;伍轶","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    网上察兵情网下解兵忧\n    南空导弹某旅“政委信箱”获官兵点“赞”\n    本报讯  记者徐生、特约记者伍轶报道：“七一”前夕，南空导弹某旅党委“一班人”利用办公会时机，通过视频系统与8个基层单位96名官兵代表  “会面”，就“政委信箱”里的“士官代理排长期间的待遇”“军人身份证、保障卡办理”等19个留帖内容，一一作出详细解答，官兵纷纷在网上点  “赞”。\n    据旅领导介绍，针对部队分散驻防、官兵意见建议不易及时收集等实际，他们注重利用政工网察兵情、纳兵谏、解兵忧，自2012年初开通网上信箱以来，网名为“老卡”的旅政委周小兵累计收信、复信100余封，点击量1万多人次。\n    网上察兵情，网下解兵忧，是“政委信箱”汇聚人气的秘诀。今年初，周小兵通过信箱了解到部分官兵被装发放不及时、不合体等问题后，亲自带领保障部门深入基层现场办公，在全旅范围内进行合理调换，使问题得到有效解决。通过“政委信箱”这个“连心桥”，该旅基层官兵主动参与部队建设的热情高涨，旅党委机关乘势而上，结合第二批党的群众路线教育实践活动，先后开通17个职能科室网上信箱，成为机关服务基层的新平台。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"网上察兵情网下解兵忧","category":"平时政治思想工作"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多","authors":"赵桂林","type":"其它言论","publicationDate ":"20140705","body":"    有能有量方成大业\n    ■赵桂林\n    宏伟的事业历来需要宏大的力量来推进，而宏大力量则需聚合众人之非凡能力和博大气量。能力和气量是成就宏伟事业的必备因素，二者缺一不可。\n    延安时期，由于税赋较重，一些群众有些怨言，以至于当地一位农妇说出“天上的雷为啥不把毛泽东劈死”的话。毛泽东得知情况后，主动听取“牢骚”，并广开言路，进行减租减息，开展“自己动手，丰衣足食”的大生产运动。正是这种精神，使地处西北一隅的延安成为当时中国的希望，吸引了无数有志青年踏上这片革命圣地。\n    上世纪70年代末，广东惠阳地区检察院的一位普通干部麦子灿写信批评时任省委第二书记的习仲勋缺乏调查研究，指责潼湖工程“是在蛮干”，还说“我看你讲的重视群众来信来访也是个漂亮话，是句空话”。面对这样尖锐刺耳的批评，习仲勋没有生气，而是认真了解情况，及时回信，并将来信转发各地，要求汲取教训。\n    正是我们党汇集了无数有能有量的党员领导干部，才赢得了群众的衷心拥戴，从而汇聚起强大力量，战胜一个又一个困难，取得一个又一个胜利。\n    强军梦是中国梦的军事篇章，是实现中华民族伟大复兴的重要组成部分和可靠保证。这是一项前无古人的宏伟大业，同样需要汇集广大官兵的非凡能力和宏阔气量，推动强军目标的实现。\n    因此，党员领导干部要有“善指挥、能打仗”的本领，要有“容异见、纳忠言”的气度。要聚焦聚神聚力于强军目标，瞄准未来战争，把战斗力作为唯一的根本的标准，走打赢之道、谋打赢之策、练打赢之兵；要认真贯彻落实群众路线，深入基层一线，听取逆耳忠言，汇集良计益策，真正做到海纳百川、兼容并蓄。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"有能有量方成大业","category":"平时政治思想工作"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","authors":"刘涛;王赫","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    秦皇岛军分区严督实导跟踪问效\n    整改问题列上“抄告单”\n    本报讯  刘涛、王赫报道：6月下旬，河北秦皇岛军分区派出督导组，赴所属某人武部进行教育实践活动问题整改  “回头看”。督导组成员与该人武部领导各持一份问题“抄告单”对号销账，发现之前查找出的6个问题已整改完毕。\n    笔者在这份“抄告单”上看到，上面详细记录了整改措施、完成时限等内容。4月初，这个军分区领导到所属人武部检查教育实践活动问题时发现，有的人武部虽然勇于揭短亮丑，但一个月过去了，不少问题却没整改到位。查找问题“轰轰烈烈”，缘何落实没了下文？分区党委决定推行问题抄告销账制度：每名常委负责包干一个基层人武部，抽调机关干部组成督导组，下基层检查时，如实填写问题“抄告单”，与人武部领导共同研究整改措施，明确整改责任人、整改时限；机关每月对“挂账”问题进行跟踪问效，督促基层整改。\n    与此同时，他们组织基层人武部对照焦裕禄精神，按照“认识不深刻不放过”的原则，对照检查思想境界、素质能力和作风形象等方面存在的差距，并让基层官兵大胆提意见、说建议，对“四风”问题进行一次全面清查。截至目前，该军分区已督导基层人武部解决4大类50余个问题，基层风气建设呈现出向上向好态势。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"整改问题列上“抄告单”","kicker":"秦皇岛军分区严督实导跟踪问效","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","authors":"袁雨;和鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    西藏军区某旅畅通民主渠道\n    民主测评拒绝“人情分”\n    本报讯  袁雨、和鹏报道：6月16日，西藏军区某旅在政工网上公布了对机关和基层干部的民主测评结果，客观、真实的测评受到官兵称赞。\n    一个多月前，该旅对机关和基层干部进行民主测评，测评统计结果出来后，旅领导有些纳闷：为什么测评表上几乎全是优秀？\n    带着疑问，该旅领导分头展开调研。他们发现，有的战士认为民主测评只是走走形式而已，就随便填上“优秀”应付了事；有的则从私人感情出发，明知道干部有不足也照样给“优秀”。旅党委  “一班人”对此高度重视，他们认为，战士在民主测评中全填“优秀”，看似爱护干部，实际上影响干部成长进步。随后，该旅开展了“正确行使民主权利”专题教育，强化官兵对部队建设高度负责的意识，并在干部调整使用中坚持公开公平公正原则，让战士们看到旅党委畅通民主渠道、公正选人用人的决心。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"民主测评拒绝“人情分”","kicker":"西藏军区某旅畅通民主渠道","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"葛林波;文章","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    新疆军区某部服务基层到一线\n    蹲点干部送被装到高原\n    本报讯  葛林波、文章报道：6月16日，新疆军区某部政委任军和政治处干事范鹏来到驻守在海拔4300米的阿里高原一处科研站蹲点调研。科研站官兵发现，任军和范鹏每人手里拎着一个大号军用迷彩包，额上还微微冒着汗。大家很好奇：“包里装的啥啊？”\n    等任军将迷彩包打开，大家发现，原来包里装着一大摞刚刚配发的新服装。“这次正好赶上配发被装，就顺道给大家带上来了，也省得站里专门派人去领了。”任政委一边说着，一边把事先按姓名整理好的一套套衣帽鞋袜挨个递给官兵。\n    该部点多线长，高度分散，其中最远的执勤点距离机关1300多公里，路途遥远、道路艰险。往年配发被装，各执勤点只能派人下山领取，往返一次通常需要一个星期。\n    5月中旬，该部党委研究决定，将各偏远点位被装发放与年度党委机关检查调研工作结合起来，在党委机关下基层检查调研期间，能由调研小组带往各点位的被装，不再专门派人派车运送或领取，这样一来，既省时省力，又节约了经费开支。\n    近一个月来，该部派往各个偏远点位蹲点调研的机关干部都主动为驻外执勤人员带去新配发的被装，受到了官兵好评。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"蹲点干部送被装到高原","kicker":"新疆军区某部服务基层到一线","category":"被服装备"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"万福盛;伍尚锐","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    东海舰队某水警区\n    营造拴心留人环境\n    本报讯  万福盛、伍尚锐报道：6月14日，浙江舟山某轮渡公司工作人员来到东海舰队某水警区，为驻海岛官兵及随军家属办理乘船优惠卡。这是教育实践活动开展以来，该水警区为驻海岛部队官兵办的实事之一。\n    教育实践活动中，该水警区党委“一班人”着眼高山海岛部队多、战备训练任务重等实际，结合蹲连住班、下连当兵、检查指导、随舰出海等时机，深入基层舰连，倾听官兵呼声。为防止并纠正机关工作组“轮番轰炸、各自为阵”的检查方式，他们采取“下去统一抓，回头再分家”的原则，让每一个工作组下到各连各班，与官兵面对面座谈，走进官兵心中，把基层反映的问题一并搜集回来形成方案，上报水警区党委，在议事会上统一处理，给出明确解决时限。\n    针对海岛官兵反映的基层文体设施匮乏、休假买票难、家属来队生活不便等问题，该水警区坚持钱往基层投、人往基层走，采取配发文体器材、为基层买票送票、探望来队家属等办法，积极营造暖心留人的软环境。同时，他们积极营造风清气正的良好环境，按照公开公正公平的原则，统一为单身干部分配宿舍，有效激发了水警区官兵热爱海岛、献身海岛的斗志和热情。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"营造拴心留人环境","kicker":"东海舰队某水警区","category":"后勤管理（后勤行政）"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"王文为","type":"图片","publicationDate ":"20140705","body":"    6月27日，江苏省淮安市清河区人武部在驻地中学高考考生填报志愿现场设置报考军校和国防生政策宣传点，为前来咨询的考生和家长详细解答相关政策，鼓励考生携笔从戎，报效祖国。\n    王文为摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"兵员动员（含征兵工作）"}
{"editorsName":"秦超","columnName":"兵器天地;热点直击","authors":"张文昌;李良泰","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    “熊”青春不老、“逆火”身手不凡、“海盗旗”令敌胆寒———\n    战略轰炸机：“北极熊”长袖善舞的利器\n    ■张文昌  本报特约记者  李良泰\n    新闻提示\n    6月初，4架携带巡航导弹的俄罗斯图－95战略轰炸机飞至阿拉斯加西海岸。在遭到美军2架F-22战斗机拦截后，虽然其中2架图-95掉头飞回俄罗斯，但另外2架却继续飞抵至加利福尼亚海岸附近，美军2架F-15战斗机拦截后，这2架图-95才掉头飞走。俄罗斯战略轰炸机与美国战斗机的这种“猫捉老鼠”似的游戏已不是第一次，美军虽然对外宣称俄罗斯轰炸机这次表现得很专业，看上去只是在开展例行远程飞行训练，但联系到近期俄罗斯与美国和北约之间的战略博弈，还是给世人留下丰富的想象空间。\n    威名远播“三剑客”\n    二战的硝烟还未散尽，美国主导的北约与前苏联主导的华约两大军事集团就开始了针锋相对的冷战。美苏两国开展了以战略弹道导弹、导弹核潜艇和战略轰炸机等为主要内容的军备竞赛，两国战略轰炸机也进行了你追我赶、犬牙交错的比拼发展。\n    俄罗斯现在主要有图-95(熊)、图-22M(逆火)和图-160(海盗旗)三种战略轰炸机。在那个空气似乎都要凝固的冷战时代，为确保拥有摧毁对手的核打击能力，这三种战略轰炸机都被武装到了牙齿，它们也就有了“三剑客”这一别称。\n    图-95是前苏联在美国开始发展B-52战略轰炸机之后，于1951年开始研制、1956年服役的。当时，苏军要求图-95具有穿越北极对美国本土实施战略轰炸的能力，所以，该机最突出的特点就是航程远、载弹量大。图-95装有4台善于低速飞行和高亚声速巡航的涡桨发动机，采用当时最先进的常规后掠翼布局，机内燃油航程可达12000～14000公里。在苏军1956年的一次试验中，图-95曾创下靠机内燃油飞行17150公里的纪录。图-95具有“核常兼备”打击能力，最大载弹量达25吨。所使用的核武器最初只是核炸弹，但经过不断升级，巡航导弹逐步成了图-95的战略长剑。\n    随着第二代战斗机和地空导弹的大量装备，第一代战略轰炸机高空高速突防方式已满足不了作战要求。于是，美苏开始按照低空高速突防的理念打造新一代变后掠翼战略轰炸机。就在美军开始发展FB-111轻中型战略轰炸机不久，前苏联就启动了图-22M的研制工作，并于1974年开始装备部队。为利用雷达低空盲区实现突防，图-22M采用了变后掠翼气动布局，获得了非常好的低空高速性能，配合自动化程度很高的通信、导航、火控系统，可掠地高速突防。图-22M机内载油航程最大可达7000公里，看上去只是一架中程战略轰炸机，但不容忽视的是，它可在1小时内装上空中受油系统。图-22M载弹量可达20吨，巡航导弹、空地导弹、空舰导弹等当时各种最先进武器，均披挂上身。综合估量，图-22M是名符其实的超声速远程战略轰炸机。\n    图-160也是前苏联在美国1965年开始发展B-1B战略轰炸机之后，于1967年启动的战略轰炸机发展计划。经过精心打造，到1986年一经装备，就被前苏联自豪地称之为“世界上最有力的打击系统”。图-160采用变后掠翼翼身融合体气动布局，有效兼顾了高空超声速和低空高亚声速性能，最大起飞重量达275吨，高空最大飞行速度达2.1马赫，并具有超声速连续飞行能力，是世界上最大、飞得最快的战略轰炸机。\n    重出江湖“亮肌肉”\n    回顾“三剑客”走过的岁月，它们戏剧性地经历了“一波三折”的发展历程。冷战时期，图-95、图-22M和图-160依靠自身所具有的巨大威慑和杀伤力，为前苏联赢得了与美国的相对“核均势”。\n    1991年冷战结束后，继承前苏联主要遗产的俄罗斯却陷入经济危机之中，美国和北约伸出了橄榄枝。俄罗斯也认为没了北约、华约两大军事阵营剑拔弩张的对立，世界就从此太平了。为获取经济援助，俄罗斯曾一度亲近西方，军事上奉行“纯防御”战略，“三剑客”开始了长达10余年的赋闲岁月。\n    上世纪90年代中期开始，美国大力主导北约东扩。特别是2000年之后，美国和北约变本加厉，在独联体国家培植反俄势力，策动“颜色革命”，军事力量进驻中亚，高调宣布恢复反导系统发展并逐步在俄罗斯周边部署，使俄罗斯进一步看清了美国和北约的本性。\n    为表达对美国和北约步步紧逼的愤怒，国力渐增的俄罗斯于2007年开始恢复战略轰炸机全球例行战斗巡逻，服役40多年的图-95再次披挂上阵，与美国航母对峙、闯北美防空识别区、接近英国领空。战略轰炸机又被俄罗斯奉为表达地缘政治意愿的有力工具，进行国际战略博弈的利器。\n    近些年，俄罗斯深谙战略轰炸机运用之妙。为进一步警告美国向欧洲部署导弹防御系统，2009年，俄罗斯出动图－95到北极圈进行了巡航导弹试验。2010年6月，又派2架图－160沿日本海岸、阿拉斯加一直深入北极腹地，穿越北美防空识别区，经过长达23小时不间断的长途飞行，往返近18000公里。美国媒体惊呼：俄罗斯已把匕首插到美国后背上了。\n    今年3月以来，俄美围绕乌克兰问题斗法不分上下。美国及其盟国共同向俄罗斯发难，实施经济制裁，增加前沿军事部署，频频开展威慑性演习，特别是少有地将B-2、B-52战略轰炸机部署到了欧洲。而俄罗斯也不甘示弱，此次俄罗斯战略轰炸机抵近美国领空飞行，发生在普京准备参加盟军诺曼底登陆70周年纪念仪式之际。后来，普京接受媒体采访时理直气壮地说：俄罗斯无疑是处于全球领先地位的国家之一，因为俄罗斯是核大国。\n    为争锋再添新机型\n    战略轰炸机一直是俄“三位一体”战略核力量的支柱之一。不像美国的B-52、B-1B、B-2战略轰炸机，都有过东征西伐的经历和辉煌的战绩，“三剑客”中图-95和图-160都没参加过实战，只有图-22M参加过低烈度的对地攻击作战。就在美国提出发展下一代战略轰炸机的同时，俄罗斯2009年也开始了新一代战略轰炸机的研制。2013年3月，俄新一代战略轰炸机的设计方案得到批准，并瞄准2019年首飞、2025年装备的目标，驶入了发展的快车道。\n    为对抗美国的反导系统，俄新一代战略轰炸机采用飞翼布局，力求具备高隐身能力。自美B-2诞生之后，飞翼就成了许多飞机为实现高隐身而选择的经典布局形式。有了飞翼布局的基础，再加上大量使用复合材料和雷达吸波涂层，设计好发动机进气道和尾喷口，管理好电磁辐射源，处理好襟翼、舱口等活动部件，采用内埋式武器舱，俄新一代战略轰炸机将具有较好的隐身性能。如果俄等离子体隐身技术也成熟到可以应用的程度，其隐身能力或将力拔头筹。\n    核威慑、打击无疑将是俄新一代战略轰炸机必备的能力，所用的武器，巡航导弹有射程可达2000公里的Kh-555，也有射程在3000公里以上的Kh-102，选项较多。但毕竟核“门槛”越来越高，未来战争更将是高技术局部战争，战略轰炸机将更多遂行的是常规远程精确打击任务。俄罗斯对新一代战略轰炸机的要求是，能比图-160携带更多武器，能使用远程航空兵现有和未来将会列装的各种武器。\n    俄新一代战略轰炸机仍将走远程重型的发展路线，而飞翼布局负荷低，阻力小，亚声速气动效率高，结构综合利用好，机翼内可利用的空间大，恰恰契合了该机大型化发展的要求。至于不进行空中加油的最大航程，应以能攻击美国本土目标来确定，应在图-22M的7000公里和图-160的12300公里之间，不输于美国下一代战略轰炸机的9000公里。\n    （①为图－160；②为图－22M；③为图－95。）\n","sectionName":"兵器天地","headline":"战略轰炸机：“北极熊”长袖善舞的利器","kicker":"“熊”青春不老、“逆火”身手不凡、“海盗旗”令敌胆寒","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"秦超","columnName":"兵器天地;兵器开聊","authors":"王群","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    智能手机：未来战场大有可为\n    ■王  群\n    如今，随着通信和集成电路技术的快速发展以及应用软件的不断丰富，智能手机的性能日新月异、扩展功能越来越多，因此不仅在民用领域日益普及，在军用领域也开始崭露头角，应用前景广泛。\n    战场通信和态势感知。利用移动通信网络，随时接收作战部门发送的指令、地图和情报等，及时报告目标情况和战场环境，呼唤火力支援，这是智能手机最直接的用途。借助安装的专门软件，作战人员在手机中输入查询要求，即可按照权限和位置区域获得所需的战场情报，甚至看到周围一定范围内有关的卫星图像，同步观看无人机从空中拍摄的目标或战场画面，从而能够及时呼唤空中火力支援、引导火力打击并摧毁目标。\n    战场侦察和无人平台遥控。通过拍照、摄像和GPS功能，作战人员用智能手机可以快速获取目标或战场信息，并将它们自动存储和发送到指挥部及附近的作战单元，为战场协调、决策和联合作战提供直接的情报。另外，给智能手机安装特殊的软件后，还能成为无人机、无人战车和机器人的遥控器，对作战部队配置或作战人员随身携带的无人装备进行遥控。\n    射击瞄准和武器火控。风向、风速、光线和气候等都会影响射击的命中精度。以往，克服这些因素基本是靠射手的经验、体能和心理。然而，配备专门软件的智能手机通过准确测算风向、风速、重力、光线乃至心跳和呼吸等对子弹弹道的影响，修正射击诸元，提高射击命中度。2014年3月美国《国防》月刊报道，在美国的一个枪械展览会上展出了一款智能瞄准器，它是把i Phone智能手机安装在与扳机控制系统融为一体的“Inteliscope”上形成的。这种智能瞄准器可由射手根据自己的喜好自定义准心外观，具有获取当地气象信息、感知地形特征和卫星定位的功能，并实时显示出来。据称，软件进一步改进后，该智能瞄准器还能将最佳射击诸元甚至射击弹道显示出来，随时指导和帮助射手射击，使普通射手也能成为百步穿杨的神枪手。\n    当然，智能手机在战场上大规模应用和普及，必须增强它的保密性和安全性，应具备良好的防黑客攻击和防病毒能力，有完善的信息安全手段，确保它和传输的信息只能为使用者所获取和使用。同时，必须增强它的网络覆盖能力，要为它专门研制体积小、部署简单、机动性好、覆盖范围广、抗摧毁能力强的基站，保证它能随时根据需要接入安全稳定的网络中。\n","sectionName":"兵器天地","headline":"智能手机：未来战场大有可为","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"秦超","columnName":"兵器天地;兵器达人","authors":"李江;张添溯;赵鑫","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    一对让对手不敢停歇的父子\n    ■李  江  张添溯  赵  鑫\n    图-4、图-95、图-144、图-160……提起这一串串世界航空史上耳熟能详的名字，人们总是会想到一个光辉的姓氏———图波列夫。\n    自上世纪20年代以来，图波列夫父子二人共同谱写了前苏联和俄罗斯“航空设计业最辉煌的时代”。以老图波列夫名字命名的图波列夫设计局成为世界上最著名的飞机设计公司之一，设计出产的飞机名扬天下。\n    安德列·尼古拉耶维奇·图波列夫出生于1888年11月，1908年进入莫斯科高等技术学校学习。1924年，在他的努力下，前苏联成功研制出第一架全金属飞机AHT-2，结束了前苏联只能造木质飞机的历史。\n    1937年，老图波列夫被诬陷入狱。“如果不是在轰炸机设计方面有出色表现，他早就被枪决了！”历史学家安德罗波夫说，“当时，苏联最高领导人斯大林说，‘这个人不能杀，他将来会救苏联！’”这话不但让老图波列夫逃过一死，还使他成为一个科研小组的负责人，仅用半年时间就成功研发了图-2双引擎战术轰炸机，而这种轰炸机在二战期间拯救了几乎被纳粹德国打瘫的前苏联空军。\n    老图波列夫早在上世纪50年代就提出研发无人驾驶作战飞机的设想，比美军早了30多年。然而，由于无人作战飞机的概念过于超前，老图波列夫未能获得前苏联军方的支持。于是，他将所有的心血转到了战略轰炸机的设计上，并很快为苏军设计出了堪与美军轰炸机抗衡的图-95战略轰炸机。\n    老图波列夫一生荣誉等身：3次获得苏联英雄光荣称号，8次获得列宁勋章，他还被俄罗斯评选为20世纪本国最杰出的10位科学家之一，成为名副其实的“俄罗斯航空之父”……其突出贡献还在于他培养出了一大批优秀的航空设计人才。而其中最为著名的便是他的儿子———阿列克谢·安德列耶维奇·图波列夫。\n    虎父无犬子，小图波列夫完美地接过了父亲传下的“枪”。出生于1925年的小图波列夫从莫斯科航空学院毕业后进入图波列夫设计局，在父亲的指导下开始了航空设计师生涯。1957年，小图波列夫任图波列夫设计局超声速飞机研究室主任，开始独立承担设计任务。先后研发出多种型号的图氏军、民用飞机及无人飞行器，包括图－154和图－22M。1963年，小图波列夫成功地研制出世界上第一架超声速客机图-144，成为与父亲比肩的世界著名飞机设计师。1973年，小图波列夫接任设计局总设计师之职。他很快就完成了父亲生前仍处于研发阶段的图-160战略轰炸机项目，这将他推向了事业的顶峰。该型轰炸机各方面性能均超过当时美国的B-1，被前苏联人称之为“世界上最有力的打击系统”。\n    冷战结束后，小图波列夫将研究重点集中在图－204/214、图－334节能型次音速民航机方面，还研发了图-330中型运输机、图－324小型飞机等。但当时苏联解体后的混乱、经费短缺以及身体状况欠佳，都严重影响了小图波列夫的研发工作。直到1999年旨在替换现有的图-95MS和图-160的俄罗斯新型战略轰炸机设计项目全面启动，小图波列夫才真正有了施展才华的空间。可惜，此时的他早已重病缠身，为了能让自己的设计方案胜出，他几乎耗尽了最后的心血。最终项目通过的消息传来，病榻上的小图波列夫露出了欣慰的笑容。2001年5月12日，小图波列夫在莫斯科中央医院病逝，终年76岁。\n    图波列夫父子虽然相继离世，但由他们一手创建的图波列夫设计局仍在俄罗斯航空工业中发挥着巨大作用。他们留下的一张张设计图、一个个超前的设计理念对后世产生了深远影响。美国空军部长迈克尔·韦恩曾感叹道：“尽管图波列夫父子都已不在世了，但他们总是逼着我们不得不努力。”\n    父：安德列·图波列夫\n    子：阿列克谢·图波列夫\n","sectionName":"兵器天地","headline":"一对让对手不敢停歇的父子","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"秦超","columnName":"兵器天地;酷兵器","authors":"谢辛;田洪磊;王磊","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    时  间：2014年第27周\n    观察员：谢  辛  田洪磊  王  磊\n    英“挑战者2”坦克延寿计划缩水\n    为确保“挑战者2”主战坦克延寿(LEP)项目耗资不超出预算，英国目前计划要延长寿命的坦克数量将少于原先的227辆。\n    据报道，LEP项目意在替换主战坦克的老旧零件，由于多数零件目前已经停产。英国国防装备与保障局装甲车采购项目的副主管尼克·亨特上校表示，虽然军方希望更新坦克的装备，配备新的主武器和弹药，但不得不考虑财政状况。因此，LEP项目所涉及的主战坦克将继续使用旧式的火炮和弹药。\n    据悉，该项目所涉及的“挑战者2”主战坦克的最终数量将由陆军司令部汉普郡分部决定，去年该分部被授权负责军队装备采购和保障的相关预算。\n    俄法“西北风”舰交易即将完成\n    媒体报道，受到北约谴责的俄法“西北风”级两栖攻击舰项目即将完成。俄罗斯巴尔迪斯基船厂表示，已经开始将第二艘俄购“西北风”级两栖攻击舰的尾部运往法国圣纳泽尔的STX船厂。在将船艉焊接到船体上之后，法国造船厂将于明年年底完成整舰交付。第一艘已经完成,将于今年晚些时候运往俄罗斯。\n    乌克兰问题使俄罗斯与西方之间的关系达到自冷战以来的最低点，导致该项目遭到美国和北约的严厉指责。更尴尬的是，这艘22000吨级两栖攻击舰将以克里米亚半岛的港口城市命名为塞瓦斯托波尔，该城市在3月从乌克兰加入俄罗斯。近日，美国总统奥巴马敦促巴黎对该项目“按下暂停键”。其他北约盟国也担心俄罗斯将使用这些舰艇威慑黑海邻国。但法国外长洛朗·法比尤斯认为，为了避免16亿美元(12亿法郎)的罚款，法国不能违背2011年签署的这项合同。\n    美低密度超声速减速器首飞成功\n    6月28日，美国航天局(NASA)在美海军太平洋导弹靶场进行了低密度超声速减速器（LDSD）的近空间试验飞行。\n    当地时间上午8时左右，LDSD试验飞行器先利用气球从夏威夷岛起飞。11时许，当气球升至太平洋上方36000米的高度时，试验飞行器与气球脱离，并开始动力飞行。11时35分，飞行器结束飞行试验后落入太平洋。试验飞行器的硬件、黑匣子数据记录器和降落伞均在当天被工作人员找到并回收。\n    LDSD项目主管马克·阿德勒表示，本次试验达到了所有的目标。所获得的试验结果将被用于未来的飞行任务。NASA表示，像LDSD这样的前沿技术对火星大质量载荷着陆而言是至关重要的，能够为载人火星探测任务提供保障。\n    俄新型航母建造已有明确时间表\n    日前，多幅俄罗斯海军未来航母模型图片在互联网上流传。其实，自2013年圣彼得堡海军沙龙上首次展出俄海军未来航母模型后，相关构想图就开始在网上出现了。\n    据报道，俄海军将于2015年提交新型航母的初步设计方案，2017年完成设计并定型，2018年开工建造。俄海军未来航母将采用分段建造方案，多个船厂参加，由北方机器制造厂完成总装。预计2023年首艘新航母下水，但试航和交付尚未明确具体时间。作为发展航母的第一阶段，2027年前，俄海军太平洋舰队和北方舰队将各拥有1艘新型航母。\n    俄罗斯军方认为，俄海军未来的主要作战海域将是太平洋和北大西洋。因此，北方舰队和太平洋舰队这两个舰队均应拥有不少于两艘航母。这样，在各自的大洋战场上，可始终保持1艘航母部署、1艘航母备用。\n","sectionName":"兵器天地","headline":"英“挑战者2”坦克延寿计划缩水等四则","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;长镜头","authors":"曹文勇;刘孟全","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    西藏林芝军分区驻墨脱官兵帮群众脱贫致富\n    门巴人心中有棵“共产党树”\n    ■曹文勇  刘孟全\n    “共产党树啊，快快长，带领门巴人民把幸福享；共产党树啊高又高，愿你地久又天长……”在西藏墨脱发生过山体滑坡、塌方的地方，生长着一种树，长得又直又高又快，能有效防止自然灾害再次发生。当地门巴群众给这种树取名为  “共产党树”。  “七一”前夕，我们走进墨脱背崩乡，遇到一群村民围在一棵“共产党树”下载歌载舞，翻译告诉我们，乡亲们在欢庆共产党的生日，歌声中，直夸西藏林芝军分区驻墨脱官兵。\n    当地干部介绍，门巴人全国不足一万，主要分布在西藏墨脱及周边地区。上个世纪50年代，门巴人从农奴社会一步跨越进入社会主义社会。如今，在党和政府关怀下，有亲人解放军帮助，门巴群众摆脱贫困走上了幸福路。\n    盖房修路放电影\n    背崩乡格林村，一排黄松木墙体、红铁皮屋顶的新门巴吊脚楼，十分引人注目。\n    “里面住的是以前的贫困户！”林芝军分区司令员杨吉贵介绍，墨脱交通不便，经济社会发展缓慢，生活在丛林里的门巴族群众生活条件有待改善。2005年，在各级财政支持下，墨脱县启动门巴人安居工程。林芝军分区主动请缨，承担起为格林村12户贫困门巴人改建新房的重任。军分区驻墨脱官兵靠人背马驮将水泥、铁皮等材料，从林芝地区八一镇，翻越多雄拉雪山，再运到村里，硬是在不通路、不通电的格林村建起漂亮的门巴新居。\n    在门巴群众扎西达杰的家里，碧绿的草坪上安装着一座直径60公分的卫星接收器，另一侧是洗衣机。客厅、厨房内家具簇新，设施齐全。“我做梦也没有想到会过上这么好的日子！”扎西达杰说。\n    顺着雅鲁藏布江，往下游步行6小时山路，我们来到背崩乡西让村。2013年，官兵在这里支援“新居工程”，将村里原先的茅草屋改造成新式彩钢瓦房。62岁的风葛老人，十分热情地把我们拉到他家做客。风葛摸着结实的墙壁，乐呵呵地介绍：“全村24户人家，家家住的都是新式房屋，通风保暖还亮堂！”\n    伴随住房条件改善，林芝军分区主动承担起修建电站等基础设施的任务。山腰上的格林村，距离背崩电站约12公里，过去村里没有电，村民生活十分不便。官兵靠人背马驮从山外运机组、变压设备，又与村民一道竖电杆、架电线，5个月后的2013年元旦之夜，格林村突然间灯火通明，亮成一片。从那天起，村里也能看电视、放电影了。那一晚，奔放的门巴山歌在唱：“墨脱的水甜如蜜，解放军心系门巴人；盖房修路放电影呦，带领咱们建设新农村……”\n    手把手教插秧苗\n    5月上旬，墨脱县背崩乡中心小学操场，一场别开生面的物资交接仪式正在举行。两辆军用卡车满载慰问品，正准备分发给门巴群众。物品交接完成后，负责带队的林芝军分区政治部副主任王路奎步行18公里山路，赶到偏远的德尔功村，走访慰问5家特困户。林芝军分区这次组织开展为门巴群众“送温暖献爱心”活动，捐赠大米、面粉、柴油、罐头等各类物资10吨。\n    军分区官兵一边为门巴群众提供力所能及的物资帮助，一边教他们自力更生发展特色农副业生产。在马蒂村，村民东升热情地把我们引到家里，端出自产的黄酒、腊山鸡招呼大家。“前几天，东升与八一镇两家水果经销商签订了香蕉供销合同。”马蒂村村主任东方红说，  “东升有今天，多亏了子弟兵！”东升一家在部队官兵帮助下，承包了300亩香蕉园，改良了墨脱本地的香蕉品种。如今，满园香蕉长势良好，东升乐得合不拢嘴。东方红粗略地计算了一下，自部队对口扶贫以来，全村12户门巴群众已种植香蕉1500余亩、柠檬30亩、兰草1000盆。与去年相比，人均增收1000多元。\n    门巴人原来种植的是一种产量极低的鸡爪谷，温饱问题难以解决。每年休假回来的官兵都会把内地优良稻谷品种带进墨脱试种。经过反复试验，官兵们探索出更科学的育苗法，种出高产水稻，在墨脱全县范围内推广。墨脱人均产粮由不足百斤增长到700余斤，结束了当地群众“一年只有半年粮，还有半年吃菜糠”的历史。今年初，墨脱驻军把部队自垦的400亩田地交给群众耕种。门巴群众给这些田地取名为  “共产党田”  “解放军秧田”。每当下田时，当地群众都会唱起门巴山歌：“雅鲁藏布江的水流啊流，解放军进村送健康；手把手教插秧苗呦，帮助咱们脱贫走上幸福路……”\n    吃饱饭，还要吃上肉。林芝军分区为驻墨脱部队购买种猪后，经上级特批，用直升机把这两头猪空运进墨脱。军分区政委昂旺说，这对“飞机夫妻猪”如今已成了墨脱的猪王，它们的子孙后代遍布墨脱村寨，结束了当地群众“吃肉基本靠打猎”的历史。\n    送去科技和文化\n    生病找医生，在内地再也平常不过。然而，在当年的门巴村寨却非同小可。军分区司令员杨吉贵讲了一件事：前年夏天，他带领巡逻队到墨脱一座山口巡逻，途经一户门巴人家，发现住户家里有人患重病，却不找医生救治，而是在门口做法事驱鬼。杨吉贵当即安排随行的军医治疗。同行的民兵解释说，门巴人在山里自食其力惯了，一旦遇上生病、事故等问题便认为“撞鬼”了，就会请人做法事驱鬼。\n    “应当尽快帮助门巴群众转变思想观念，帮他们了解和掌握现代文化知识和科学技术！”在军分区党委会上，杨吉贵说。会上，党委作出决定：从有限的家底费中拿出50万元，依托青年民兵之家建一座科技文化活动中心。这个多功能的活动中心，包括党员之家、民兵之家、妇女之家、村卫生室、图书室等，极大丰富了当地群众的文化生活。\n    驻墨脱部队官兵经常利用节假日，跋涉于各个门巴村寨，义务巡诊，举办科普讲座，宣传先进科学文化知识，适时开办医疗卫生、种植养殖、旅游服务等培训班。军分区还组织有一定文化基础的门巴群众骨干走出墨脱，赴内地相关企业参观学习，感受现代社会的文明气息，把先进理念、技能带回墨脱。\n    军分区还在背崩乡中心小学设立“勇为班”，每年选派文化素质高、思想道德好的官兵到该校义务任教。至今，已经有2000余名孩子从这所小学考入初中，多人考入内地中学，12人考上大学。说到这里，背崩乡副乡长扎西不由自主地哼唱起了那首门巴山歌：“天上的星星眨呀眨，解放军给我们送文化；学到了科技和文化，走遍天下都不怕……”\n","sectionName":"军民视窗","headline":"门巴人心中有棵“共产党树”","kicker":"西藏林芝军分区驻墨脱官兵帮群众脱贫致富","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;向军旗报告","authors":"董强","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    分享南京军区某炮兵师转业干部石晓良的创业故事\n    方向对了，走一厘米都是进步\n    ■本报记者  董  强\n    有人戏言，这位老兵玩泥巴玩出了一个传奇。\n    他叫石晓良，全军第一批自主择业的军转干部。他的创业故事，曾在北京“军转干部创业论坛”上引起广泛关注。\n    创业成功却当了“文化蚁工”\n    2012年3月，石晓良牵头，在江苏宜兴丁蜀镇成立“老兵紫砂部落”。如今，已有35位退役老兵加盟。\n    一次演讲，再次改变了石晓良的人生轨迹。\n    2010年9月28日下午，安徽工程大学报告厅座无虚席，石晓良做了一次生动演讲。当时，宜兴市政府组织多家企业到安徽芜湖招聘人才。大学生们择业时瞻前顾后的矛盾心态，着实让石晓良产生了“讲一课”的冲动。\n    首次开讲，好评如潮。石晓良萌生了组织“进百校讲学·赠万册图书”活动的念头。赠书之举，源于到南京拜访画家杨春华的一次偶遇。杨春华家里到处都是书籍和画册，她也无奈：“当废纸卖可惜，一本本送人又不现实！”石晓良当即承诺“我替您送书”。当场整理满满5大箱子，带走送给需要的人。后来，越来越多的文化名家将书籍、期刊转给石晓良，由他赠送有需要的高校和学生。石晓良笑称，讲课加送书，自己俨然成了一名“文化蚁工”。所谓“蚁工”，石晓良解释有三层意思：一谐音“毅”要坚持不懈，有恒心和毅力；二像蚂蚁搬家那样聚沙成塔、集腋成裘，薪火相传，传承文明；三谐音“义”，力争当好一名义工。\n    每到一处讲学，石晓良总喜欢与当地驻军联系，与转业复退军人联系。这些年，他已到过20多座城市，在26所大学演讲，走访了近30座军营，与1100多名老兵一起分享创业心得。\n    投入300万元建立产业基地\n    2001年，石晓良以副团职干部身份转业，做个公务员没任何问题。然而，他却做出一个令许多人不解的举动：自主择业。亲人、战友、周围朋友纷纷劝阻，石晓良拿定主意不动摇：国家和军队给军转干部这么好的自主择业政策，为什么不干一番自己喜欢的事呢？\n    最初的创业之路并不顺利，头一年折腾下来赔了5万多元。一位老首长一语惊醒梦中人：“做事需要个依托，就像战士举枪瞄靶一样！”石晓良茅塞顿开：中国书画有传统的民族精神，家乡宜兴的紫砂艺术国际上独一无二，两者联姻结合将是一个质的飞跃。\n    那一年，他骑摩托车在宜兴城里转了30多圈，最后认定当时还是一片荒凉、连路都没建好的解放广场。他卖掉老屋，向朋友借钱，再向银行贷款。2004年9月19日，投入300多万元的文化产业基地———文化艺术沙龙八面来风堂挂牌运行。\n    那一阵子，从小过惯了穷苦日子的石晓良几乎天天做噩梦，自己怎么竟敢投入300多万元？如今回忆当初，石晓良至今感到庆幸：与金钱“掰手腕”，自己没被300万元“扳”倒，关键的一步走对了！\n    难忘相隔19年的3把扫帚\n    生命的伏笔，常常埋在一些当初看起来并不起眼的小事中。石晓良难忘与生命历程有关的3把扫帚。\n    1981年秋，入伍之初，在北京军区驻晋中某炮兵部队服役。他每晚将一把扫帚放在枕头下，赶在起床号吹响前半小时，把营院打扫干净。一次军人大会上，一位老兵批评他动机不纯、图表扬。委屈归委屈，石晓良没有刻意改变自己，该扫地照样扫地，只是再也不敢提前半个小时了。那把扫帚给他荣耀，也让他备尝屈辱。\n    1983年夏，石晓良考上军校，坐火车到湖南长沙上学。列车上，他抓过一把扫帚，从第一节车厢打扫到第13节车厢。当时，有人指指点点窃笑。那把扫帚让石晓良明白了一个道理：想做事就不能怕别人笑话。\n    2000年初，已经调任南京军区某炮兵师政治部秘书群联科科长的石晓良到北京出差，慕名拜访一位画家，赶到时已是中午。他担心画家在午休，不好意思打扰。那天恰逢北京刚下一场大雪，他抢过一把扫帚帮一群大妈们扫雪，一扫就是两个多小时。其中一位大妈是原中央工艺美术学院院长常沙娜，经她引荐，石晓良结识了那位著名画家。那把扫帚，让石晓良更加相信，善良和缘分常常结伴而行。\n    相隔19年的3把扫帚，冥冥之中塑造着石晓良的执著、自信与善良，这也成为他人生轨迹转变的一个个前奏，为他扫开一条又一条坦途。转换为创业真经，就是石晓良常说的那句大实话：方向对了，路子正了，走一厘米都是进步。\n","sectionName":"军民视窗","headline":"方向对了，走一厘米都是进步","kicker":"分享南京军区某炮兵师转业干部石晓良的创业故事","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗","authors":"赵鲁亚","type":"图片","publicationDate ":"20140705","body":"    考学当兵两不误\n    6月26日，一场高考招生大型现场咨询会在山东省曹县第一中学举行。县人武部借台唱戏，组织现役干部、专武干部深入咨询会现场，积极开展征兵宣传活动。他们设立征兵报名咨询站，发放征兵宣传手册，现场释疑解惑，向参加咨询会的高中毕业生宣传征兵优惠政策。\n    了解政策规定的学生和家长们口口相传：考学当兵两不误，考上大学的新生当年也能当兵啦！\n    赵鲁亚摄\n","sectionName":"军民视窗","headline":"考学当兵两不误","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;凡人故事","authors":"严源;夏正华","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    老兵段朝坤34年义务护边\n    稳固边关有他功劳\n    ■严  源  夏正华\n    “我家住在小山头，巡逻路在屋后头，国门前面种庄稼，边境线旁养猪牛……”天蒙蒙亮，段朝坤背上钳子、砍刀等工具，哼唱着自编的小曲，踏上边防巡逻路。\n    1979年底，段朝坤退役后自愿留守边疆，当上了义务护边员，这一守就是34年。云南省军区某边防团九连官兵，亲切地称他为“段老兵”。\n    段朝坤守护的一段边境线，位于河口瑶族自治县南溪镇龙堡村一带。那里交通闭塞、山高林密。一次他去维护一块位于深山的界碑，巡逻路被雨林里疯长到一人多高的杂草挡住。他拿出砍刀清除杂草，几刀下去，突然蹿出一条毒蛇，咬中他的大腿。身边没备蛇药，毒性很快蔓延，段朝坤感觉大腿渐渐麻木。情急之下，他凭着多年经验寻得两种草药，嚼碎后敷在伤口处，延缓了毒性发作。段朝坤拖着快要失去知觉的腿，一步步走出山林。后来被路过的山民发现，及时送到医院抢救，这才化险为夷。从那以后，段朝坤经常叮嘱连队官兵，巡逻前一定要带上蛇药，还向他们传授辨识草药的急救方法。\n    34年寒来暑往，段朝坤熟悉了边境线上一草一木。2009年9月，他冒雨巡边，发现溪水突然混浊，伴有大量枯叶。“这是山洪暴发的前兆！”他来不及多想，一口气跑了十几公里山路赶到连队，通知官兵赶往界碑，及时加固界碑周围的防洪设施。\n    2006年，龙堡村开始给护边员发放护边津贴，越来越多的人加入护边队伍。段朝坤带头深入村寨宣传鼓动，自己却分文不取。他说：“我已经64岁了，年轻人为国防建设出力多，不如多留点给他们！”\n    段朝坤（左二）教战士们辨识草药\n","sectionName":"军民视窗","headline":"稳固边关有他功劳","kicker":"老兵段朝坤34年义务护边","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;凡人故事","authors":"罗未来;王海建;聂浩","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    中士刘认真8年助学不辍\n    受助小学因他更名\n    ■罗未来  王海建  聂  浩\n    6月上旬，新疆军区某团迎来一位客人：甘肃西和县苏合乡元山村认真小学德育主任李向军。他带来一面锦旗和一封52名小学生签名的感谢信。该团官兵这才知道，一连中士刘认真连续8年捐资助学的事。\n    李向军拿出一个泛黄的小本，上面详细记录着8年来刘认真累计捐书25次、捐款4万余元，休假期间5次去元山村家访的事。为感谢这名解放军战士，2014年2月报请教育主管部门，元山村小学正式更名为元山村认真小学。\n    2006年，刘认真从甘肃西和县入伍。家庭经济拮据提前退学的他，有个梦想：让家乡贫困家庭儿童都能上学读书。当他入伍后领到第一个月津贴时，如数寄给远在家乡大山深处的元山村小学，并与时任校长聂海军约定：资助3名最贫困的学生直至小学毕业。\n    2009年，刘认真选取士官后第一次休假探亲，本来应该早晨到家，结果一直晚上11点多才到家。原来，他先\n    去了15公里外的元山村留守儿童刘源的家。刘源的父亲长期在外打工，平时由妈妈一人照顾，刘源经常调皮捣蛋，刘妈妈不同意儿子读书了。刘认真得知这一情况，趁休假探亲专门赶到刘家。经过再三劝说，刘源得以复学。临别之际，刘认真把2700元津贴交给了刘妈妈。五年级学生张艳霞，父母长期在外打工。刘认真资助的同时，及时给予心理辅导，让她告别了孤独和内向。\n    今年5月，元山村认真小学师生听说，服役满8年的刘认真今年底即将退伍，便派德育主任李向军作为代表，到部队表示感谢，请求“宣传宣传这位老兵的爱民事迹”。\n    刘认真获评团“献身强军实践”十佳标兵\n","sectionName":"军民视窗","headline":"受助小学因他更名","kicker":"中士刘认真8年助学不辍","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;军地时评","authors":"张毓育","type":"其它言论","publicationDate ":"20140705","body":"    叫声老兵责任重\n    ■张毓育\n    近日，一条新闻引起许多人关注：7月1日，新疆生产建设兵团农十四师四十七团中学少先队举行仪式，隆重纪念已故“沙海老兵”。\n    作为一名兵团后代，这段历史我并不陌生：1949年12月，1800名解放军官兵从阿克苏徒步纵穿“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，和平解放和田。1954年，这支劲旅部分官兵就地转业，肩负起建设、保卫边疆的历史重任。60多年后，200多名“沙海老兵”长眠于此，留下一片生命绿洲。\n    有一个细节，也许值得后人铭记。1954年，新疆生产建设兵团组建，10.5万名官兵集体就地转业，执行屯垦戍边任务。为节省开支购置开荒工具，他们主动节衣缩食，军装领子去掉了，一年两套单军装变成了一年一套，一年一套棉军装变成了两年一套。\n    小时候常常听父母讲，他们那一代兵团人创造的一个个奇迹：昔日被外国专家认定为“植棉禁区”的玛纳斯河流域，成为我国著名的棉花生产基地；被称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，出现了一片片瓜果飘香的绿洲。那时，懵懂的我认定了一个理儿：哪里有老兵，哪里就有奇迹。\n    1995年，我大学毕业，成为一名走进军营的直招大学生。作为武警交通部队一员，我与战友们转战戈壁大漠架桥铺路，曾在西藏工作过8年，并获得“中国武警十大忠诚卫士”殊荣。荣誉属于过去，责任永在肩上。\n    如今，我即将转业脱下军装，步入老兵行列。回望来时路，这些天我一直在想：老兵是一段经历，更是一种荣誉；老兵是一个角色，更是一面旗帜；老兵是一种称谓，更是一种形象。叫声老兵责任重，穿在心里的军装会跟我一辈子。无论走到哪里，我都会听从党和人民的召唤，绝不辜负战友们期待的目光。（作者单位：武警交通指挥部政治部）\n","sectionName":"军民视窗","headline":"叫声老兵责任重","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋;新书评介","subHeadline":"品读《强军目标论》","authors":"颜晓峰","type":"文艺评论","publicationDate ":"20140705","body":"    激励官兵自觉投身强军实践\n    ———品读《强军目标论》\n    ■颜晓峰\n    习主席提出党在新形势下的强军目标一年多来，全军上下掀起了学习研究热潮。作为一名军队的理论工作者，我非常关注这方面的研究动态。近日读了由解放军出版社出版，西安政治学院张本正院长、薛保国政委主编的《强军目标论》，深受启发。该书以深刻变化的时代为背景，围绕党在新形势下的强军目标，运用丰富的资料和贴近官兵的鲜活语言，全面论述了党在领导人民军队建设的奋斗历程中持续建设强大军队的宏大画卷，深刻阐释了党在新形势下强军目标的时代背景、本质内涵和现实要求，回答了一系列突出的现实理论问题，是一部有着深刻思想性、学理性的理论成果，也是一部适合广大官兵阅读的通俗理论读物。\n    解读时代背景宏大深透\n    习主席强调：“要注意我们这个时代的新的历史特点，这里面就有我们要面对的历史机遇和挑战。”只有对时代新的历史特点进行深入的研究，才能准确理解党在新形势下的强军目标。该书开篇就以“伟大时代唤强军”为题，鲜明地把强军目标放在时代的大背景下去研究思考，对实现强军的时代必然性和现实必要性进行了深刻揭示。在解读时代背景时，突出而鲜明地把着眼点放在了“回应时代发展变化的战略决策”“实现伟大中国梦的有力支撑”“体现人民军队地位作用的根本保证”三个层面上，简明扼要地从这三个层面展开论述，读后给人以清晰而深刻的印象，从而引导读者对世界形势、对中国梦、对人民军队的使命从一个全新的视角来审视。在解读宏大的时代背景时，特别注重把对一些思想观点的深透分析融入其中。例如，在论述“强军才能切实把握战争制胜规律”的观点时，围绕怎样看待“强胜弱败”规律和如何科学认识  “以弱胜强”  “以劣胜优”，紧扣了当前官兵的一些思想认识焦点，读后给人豁然开朗的感觉。\n    梳理历史渊源精炼准确\n    深入探寻我军强军目标的历史发展脉络是这部著作又一个鲜明特点。恩格斯曾说：“历史就是我们的一切。”重视在历史中吸收营养，是科学研究的一个重要方法。因为历史虽然不会重复，但历史往往能给我们以启示，正如法国作家雨果所说：“历史是过去传到将来的回声，是将来对过去的反映。”从这一点上说，这部著作梳理我军强军目标的历史渊源，把对强军目标的研究放在党史军史的大背景下进行，是值得称道的一个研究亮点。回顾我军发展壮大的历史，在波澜壮阔的不同历史时期都提出过当时军队建设的目标，每个时期都蕴含着在当时条件下如何把军队建成强大军队的设想和要求。第二章以“一脉相承开新篇”为题，把我军强军目标的发展历程揭示得准确精当，使党在新形势下强军目标的研究有了深厚的历史依据。作者用精辟的语言对我军从小到大、从弱到强的历史进程进行了概括，字句间都反映了编者对人民军队发展壮大规律的准确把握。揭示本质内涵全面系统\n    党在新形势下的强军目标有着丰富的内涵，全面系统揭示强军目标的本质内涵，是当前研究和贯彻强军目标的一个非常重大的基础性课题。该书以“听党指挥铸灵魂”“能打胜仗聚核心”“作风优良作保证”三个章节，科学系统地揭示了强军目标的本质内涵，既有深度的理论解析，又有贴近现实的具体要求。在论述听党指挥是我军建设的根本保证时，作者首先从马克思主义建军学说的高度进行理论分析，深刻阐述了听党指挥是马克思主义建军学说的重要体现的观点，以此引导出党对军队的绝对领导是我军的立军之本，是确保我军不断发展壮大的根本原因的结论，整个论证过程缜密，资料丰富。在揭示  “能打胜仗”的内涵时，作者特别突出了战斗力标准和实战化训练问题，并进行了比较详细的论述，在当前广泛开展战斗力标准大讨论的环境下，及时为广大官兵提供了值得参考的思路和观点。作风优良是强军目标的重要内容，该书在揭示作风优良的内涵时，突出论述了作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，把习主席关于国防和军队建设的重要论述中关于作风建设的最新要求体现在书中，内容翔实新鲜。\n    谋划方法对策超前具体\n    研究强军目标的落脚点要放在怎么办上，这是当前强军目标研究中应该特别关注的问题。这部著作对落实强军目标方法对策的研究思考很有深度。作者以“引领实践拓新径”为题，对当前部队如何落实强军目标提出了可行的对策思路，重点对推进我军信息化建设和促进军民融合式发展进行了深入论述，其中聚焦信息化作战能力、搞好顶层设计的观点有独到之处，也是这部著作的亮点之一。实现强军目标关键在人，要具体落实到每一个官兵身上。在这部著作的最后章节，作者把强军目标对个人的要求进行了比较详尽的论述，文中引用了大量鲜活的事例，有理有据，并一改前面相对学术化的风格，用贴近官兵的语言，着重对生活在官兵身边的优秀人物进行解读，启示官兵献身强军实践。由于语言生动质朴，读起来亲切自然，引人入胜，读后让人感受到强军目标对于每个军人的召唤，阅读中自然激发了读者强军兴军的责任感，增强献身强军实践的自觉性。\n    这样一部著作的出版，不仅回答了官兵的一些现实疑问，同时对于强军目标的研究也提供了一个重要思维路径。读完此书，无论是内容之广度，还是理论解析之深度，都能体味到编者的满腔热情和科学务实态度。虽然在这部著作中有几处论述略显重叠，但仍堪称是一部立意鲜明、主旨明确、理论厚实的好作品。\n    （作者单位：国防大学马克思主义研究所）\n","sectionName":"军旅文化","headline":"激励官兵自觉投身强军实践","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋;书坛快语","authors":"沈甸钦","type":"文艺评论","publicationDate ":"20140705","body":"    务必尊重历史的文化价值\n    ■沈甸钦\n    历史中蕴含着巨大的文化价值，包含着丰富的艺术创作资源。人们  “以史为鉴”，学习反思过去，指导服务现在，勾画展望未来，由此推动历史向前发展。\n    然而，从当前的一些历史类书籍中我们不难看到，某些人在书写历史时缺乏基本的道德底线和严肃认真的治学精神，任意践踏和颠覆优秀传统文化，把历史的本真搞得面目全非。如在解读、分析、判断历史时，刻意避开历史中沉重的话题，将一些野史或者起消极作用、阻碍历史发展的事件和人物无限放大，当作推动历史发展的动力进行大肆渲染；又如有人以“调侃”“恶搞”的笔触抛出另类观点，戏说经典故事，虚构历史事件，曲解历史真相，将历史遗产颠覆成“大杂烩”，东拼西凑甚至无中生有以取悦读者。真实的历史内涵被抽空，只剩下被滥加改造和肆意伪造的文化躯壳。读者消费这类作品，看的是轻松，读的是愉悦，失去的却是对历史精神的深层认知。\n    作家冯骥才曾说过：“以假乱真的伪文化使文化变得粗浅、轻薄、空洞、可笑、庸俗，甚至徒有虚名，一边有害于公众的文化情怀和历史观，一边伤及中华文化的纯正及其传承。”这里所说的“伪文化”就包括当前曲解、误解历史的文化现象。如果任由随意性地对中国历史解读，那么这种所谓的“历史”不仅不能承载历史厚重的文化内涵，还会让读者在误读中产生对知识、对历史不恭的游戏心态。\n    尽管历史已成过去，历史的规律还需我们遵循、学习与借鉴。我们可以对历史的评价各抒己见，但历史的基本精神和历史的真实必须得到尊重。这就要求我们在审读历史时，要用唯物的、辩证的、历史\n    的观点去看待，从而拨开层层迷雾，还原历史的本真面目，形成对历史真相客观公正的认识和解读判断。同时，还要端正对历史的认知态度，深刻透彻、科学严谨地解析历史文化，从中感受历史所包含的能为当今社会服务的诸多意义。\n    中华民族在几千年的历史长河中积淀了博大精深的历史文化，中华儿女在文明进步的大浪淘沙中形成了浓厚的民族主义、爱国主义、英雄主义等民族精神，为推动人类文明发展提供了强大的精神动力和智力支持。我们当以理性的、正确的态度对待传统历史文化，充分发掘这座精神富矿，汲取宝贵的资源，为当今社会发展提供正能量。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"务必尊重历史的文化价值","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋;微书评","authors":"赵琰;杨茗翔","type":"文艺评论","publicationDate ":"20140705","body":"    壮乡骄子  军人楷模\n    ■赵  琰  杨茗翔\n    品读《韦国清传》，见证一代开国上将的风采和传奇。《韦国清传》作为韦国清上将的传记，详细记述了韦国清将军从一个壮族贫苦少年到共和国开国上将的成长历程，及其为无产阶级革命事业建立的卓越功勋。\n    韦国清将军是我党久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我军杰出的军事指挥员和政治工作领导者。“一个革命者应该哪里艰苦就到哪里去”，是他常说的一句话。语言虽然简明朴素，却鲜明地反映了他坚定的革命意志和崇高的政治品质。更为可贵的是，他说到能做到，无论何种困难，他都能勇挑重担完成使命。捧读此书备受感动，敬佩和景仰之情油然而生。\n    透过书中描述的每个历史事件、每次战斗战役，我们可以看到韦国清将军光辉的一生、战斗的一生、奉献的一生，可以感受到他作为一名共产主义战士舍生忘死、机智果敢、绝对忠诚的坚定革命精神、崇高道德情操和优秀人生品格。书里书外，将军的丰功伟绩、坚强的党性和品德风范，对于激励广大官兵为实现中国梦、强军梦而努力奋斗，有着重要的现实意义。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"壮乡骄子军人楷模","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋;读书一得","authors":"张勃","type":"文艺评论","publicationDate ":"20140705","body":"    正能量助力强军梦\n    ■张  勃\n    正能量指的是一切予人向上和希望、促使人不断追求、让生活变得圆满幸福的动力和感情。理查德·怀斯曼撰写的心理励志书《正能量》，深入浅出地为读者打开了一扇重新认识自己和他人的窗户，并结合多项实例教会我们如何激发自身的潜能，引爆内在的正能量。\n    书中指出，19世纪心理学家威廉·詹姆斯提出的“表现”原理，颠覆了传统的“情绪决定行为”的因果关系，倒因为果，认为特定的行为决定了相应的情绪。而由“表现”原理激发出的正能量，可以使我们变得更加自信、充满活力，也更有安全感。能量有正负。同样，一种情绪不仅能影响我们的情绪，更能直接有力地影响我们的身体，催生出不同的能量。而只有愉悦的、提振人心的情绪才能激发出正能量，给予我们希望，成为促使我们不断追求、让生活变得圆满幸福的动力源泉。正能量是可以感染和传递的，只有越来越多的人不断激发和积累正能量，才能像催化剂一样使整个社会都变得快乐起来，充满正能量。\n    作为一名新时期的革命军人，读完《正能量》一书，掩卷沉思，若有所悟。我们可以通过有意识地操纵自己的行为获得某种积极的“正能量”的积聚，从而获得正面的情绪，全身心投入到新军事变革的大潮中。行胜于言，“表现”原理的魅力在于行动。我们要做自己行动的“主宰者”而不是“观察者”。收缩肌肉，你就会立即获得意志力；露出微笑，你就会感到快乐；站直了，你就会变得更加自信。每个人需要作出的改变不尽相同，正如詹姆斯所表述的那样：“如果你想拥有一种品质，那就表现得你像是拥有了这个品质一样。”对于果敢干练、雷厉风行的军人来说，要作出的不只是身体语言的改变，更要反求诸己，聚焦强军目标要求，扬长避短，全方位锤炼提升军政素质。\n    不是每个人身上都有正能量，只有那些健康、积极、乐观的人才带有正能量。在我看来，夺红旗、争第一，勇于牺牲、敢打必胜是激发正能量的法宝；顾全大局、严守纪律、作风优良是传递正能量的关键。当你身陷困惑、争执或消极能量之中时，应尝试解脱或改变破坏性的能量，当积极的能量被引爆时，你的人生将会得到神奇的大转变。正能量，屏蔽负情绪，增强幸福感，能帮助大家走好军旅人生路。只有不断给自己正能量，才能获得前进的动力。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"正能量助力强军梦","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋;新书架","authors":"丰林","type":"文艺评论","publicationDate ":"20140705","body":"    《峭岩文集》问世\n    适逢纪念军旅诗人峭岩从事文学创作50年，解放军文艺出版社隆重推出《峭岩文集》12卷本，内含抒情短诗、叙事长诗、爱情诗、散文诗、散文、传记文学、评论等多种形式，多方面展示了诗人的学识与才华。诗坛泰斗贺敬之题词称赞：“足踏长征路，诗著英雄篇。风雨半世纪，昂首立峭岩。”\n    峭岩早期作品短诗集《星星，母亲的眼睛》和长诗  《高尚的人》《静静的白桦林》，曾以浓郁的生活气息、明快的语言节奏、独特的诗艺技巧，受到读者的认同。新时期以来，他又以深沉的思考追问历史、触摸现实、展望未来，创作了《一个士兵和一个时代的歌》《遵义诗笔记》《烛火之殇》《跪你一千年》等长篇巨制，受到诗坛的广泛关注。\n    峭岩从军旅诗开端走向广阔的生活世界和心灵世界，成为时代的歌者。因其丰盈的创作成就，曾荣获中国首届“新国风”杰出诗人称号，国际诗人笔会授予他“中国当代诗人杰出贡献金奖”。  （丰  林）\n","sectionName":"军旅文化","headline":"《峭岩文集》问世","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋;书屋封面","authors":"李四刚","type":"图片","publicationDate ":"20140705","body":"    滴翠\n    李昭湖摄\n    今天的点滴收获，会转化为明天的一片大海。\n    ———李四刚\n","sectionName":"军旅文化","headline":"滴翠","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋;读书小品","authors":"杨威","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    厚积方能薄发\n    ■杨  威\n    书中故事：非洲大地上有一种毛尖草，在雨季来临之前的半年中只有一寸来高。雨季来临后，它却像被施了魔法一般，能在三五天里疯长至2米高，成为非洲草原上最高的草。原来，在前6个月里，毛尖草并未停止生长，它只是一直在长根部，雨季前它虽只露头一寸，却扎根地下近30米。\n    掩卷有感：厚积方能薄发。\n    放弃也是智慧\n    ■杨育波\n    一位老人在探亲回家的路上，不小心把为亲人买的新鞋丢了一只，同行的人倍感惋惜。不料老人更有惊人之举，立即把另一只鞋也扔掉了。正在大家对他的这一举动迷惑不解之时，老人说：“这一只鞋无论多么昂贵，对我而言已经没有用了，如果有谁能捡到一双鞋子，说不定他还能穿呢！”\n    掩卷有感：勇于放弃，也就丢掉了困扰你的包袱。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"厚积方能薄发等二则","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","subHeadline":"累计支出逾4800亿元","authors":"孙兴维","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    新疆连续三年财政支出70%用于改善民生\n    累计支出逾4800亿元\n    本报乌鲁木齐7月4日电  记者孙兴维报道：“地区生产总值由2009年的326.4亿元增加到2013年的617.3亿元，年均增长15.4%；公共财政预算收入由14.7亿元增加到45.5亿元，年均增长32.6%；启动数百项重点民生工程，民生支出占公共财政预算支出的80%以上。”喀什地委书记曾存给记者提供的一组数据，是近年来新疆经济社会发展、民生改善的一个缩影。\n    近年来，新疆维吾尔自治区党委、政府始终坚持把保障和改善民生作为经济社会发展的首要目标，制定出台《关于促进零就业家庭就业实施意见》，实施安居富民、定居兴牧和南疆天然气利民工程等一系列惠民政策。近三年，自治区财政用于民生的支出占公共财政总支出的70%以上，年均增长29.7%，累计支出4829亿元。\n    来自于田的买买提谈及民生变化时说，今年“2·12”于田地震没有造成人员伤亡，主要得益于政府建设的安居富民工程，大大增强了房屋抗震能力，使92万户、360多万农牧民受益。家住皮山农场的艾合买提江·买买提对此感同身受：“小时候家里没有电，现在不仅用上了电灯，而且几乎家家都有冰箱、洗衣机。不仅如此，许多老乡还在网上卖起了家乡的土特产。”\n    让各族群众感触更深的是来自就业、教育、社保等方面的变化。自治区有关部门提供的数据显示，2010年至2013年，自治区城镇新增就业人数202.7万人，年均新增50.68万人；在免除学杂费、课本费的基础上，农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿制学生全部享受生活费补助，高校助学金资助覆盖面达到在校生总数的60%以上；2013年，自治区各项社会保险参保人数达到2185万人（次），比2009年增加903万人（次）。\n    新一轮对口援疆工作开展以来，各援疆省市以民生建设、产业援疆、教育培训为重点，累计实施援助项目3223个，拨付援助资金359.2亿元。民生建设项目的持续推进，为新疆社会稳定和长治久安打下坚实基础，也让各族群众享受到更多实惠。岳普湖县阿其克乡一村的苏帕洪·阿不力米提告诉记者：“粮食直补、农资综合补贴、棉花良种补贴……国家和自治区出台的惠农政策，让我们的日子越过越有奔头。”\n","sectionName":"时事新闻","headline":"新疆连续三年财政支出70%用于改善民生","category":"全国各地方政治概况"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","authors":"谢文奎;李辉;韩素婷","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    为了帕米尔高原的安居梦\n    ■谢文奎  李  辉  本报特约记者  韩素婷\n    7月3日，对帕米尔高原东麓的塔什库尔干县各族群众来说，是个值得纪念的日子———今年最后一批安居富民房竣工。7月12日前，住户将全部乔迁完毕。\n    记者在现场看到，每家每户都是独门独院，一排排新房内家电一应俱全，钢结构的房屋还能抵抗8级地震。200余名各族群众自发来到广场载歌载舞，用特有的庆祝方式向居无定所的游牧历史告别。县委书记苏向东给新疆军区汽车部队赠送了绣有“昆仑铁骑千万里，方得广厦千万间”字样的锦旗，并激动地说：“新疆军区派出汽车部队全力驰援我县‘安居富民’工程，把党和国家的温暖洒遍了帕米尔高原！”\n    塔什库尔干县地处祖国西部边陲，分散居住着塔吉克族、维吾尔族、汉族等14个民族的群众，是国家级贫困县。为帮助当地农牧民脱贫致富，2012年初，新疆维吾尔自治区决定为该县建立33个安居富民生活点，但地处帕米尔高原腹地的塔什库尔干县平均海拔4000米以上，再加上泥石流、塌方频发，导致车辆运输费用很高。了解情况后，2012年4月，新疆军区党委按照上级命令抽组3支汽车运输队，出动官兵1115名、车辆7681台（次），累计行驶近500万公里，无偿为瓦恰乡、提孜那甫乡等11个乡镇拉运建材8万余吨。现如今，1786套、5358间安居房在塔什库尔干县拔地而起，不仅解决了8216名农牧民的居住问题，还为地方节约运输费用2000余万元。\n    从喀什到帕米尔高原的道路，横亘着十几个达坂，高寒缺氧、沙尘、暴雪、狂风等恶劣自然条件时刻考验着这支被誉为“昆仑铁骑”的汽车部队，“不畏艰险、连续作战、热爱本职、无私奉献”的“昆仑铁骑”精神成为激励官兵全力投入“援塔”运输任务的号角。今年4月，某汽车团四级军士长任力的腰椎间盘突出症突然加重，不得不住院进行治疗，可他放心不下运输任务，病情刚有好转，便主动申请返回运输一线。“今年是当兵的最后一年，我想为第二故乡多做些贡献！”任力告诉记者。\n    去年7月的一天，某汽车团教导员奚静伟带领车队行至“老虎嘴”路段时，道路被大雨引发的泥石流冲断，一辆运砖车深陷在淤泥里。此时，瓢泼的雨水冰冷刺骨，可一想到农牧民期盼的安居梦，官兵们二话没说，便冲到附近的山上搬来石头、垫高车轮……因高原缺氧，等车辆被拖出时，大家已累得气喘吁吁。由于路面湿滑，运输车一直挂着低速挡缓慢行驶，直到第二天上午8点才到达目的地。“安居富民”工程建设时间紧、任务重，官兵们匆匆啃了几口干粮，便又加入到卸砖的队伍里。\n    官兵们奋战在高原运输线上，各族群众看在眼里，更记在心里。去年5月15日下午，天下起大雨，由于道路颠簸，某汽车团上士孙延清驾驶的运输车左前轮轴承断了。路过的牧民桑德拉见后主动询问，当得知需要大型拉力器时，他立即骑上摩托车赶往30公里外的县城将工具拉了回来。顾不上脱下湿透的衣服，桑德拉就和孙延清等人一起修起车来，他70多岁的老父亲也在一旁帮忙传递工具。第二天凌晨1点，车终于修好，当孙延清要给修理费时，桑德拉摆手坚决不要：“你们一直是在帮我们，我们做这点儿事是应该的。”\n    （本报乌鲁木齐7月4日电）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"为了帕米尔高原的安居梦","category":"全国各地方政治概况"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","authors":"刘秀玲","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    日本松阪市长：解禁集体自卫权违宪\n    俄二战老兵后人：警惕日军国主义复活\n    据新华社东京7月4日电  （记者刘秀玲、冯武勇）据日本共同社4日报道，三重县松阪市市长山中光茂3日公开表示，他将以解禁集体自卫权的内阁决议违反宪法为由提起诉讼。\n    山中光茂3日召开记者会说，解禁集体自卫权的内阁决议违反保障国民和平生存权的宪法。“通过法院的审判来从法律上认定内阁决议违宪非常重要，希望由此引发国民讨论。”\n    山中光茂说：“彻底坚持和平主义反而能起到抑制战争的作用，在和平被愚蠢的执政者破坏后，人们再想找回和平就很难了。”他表示将成立“和平之翼”组织开展具体活动，并呼吁各地行政长官、议员和普通市民积极参与。\n    据新华社莫斯科7月4日电  （记者曹妍）“七七事变”77周年纪念日前夕，俄罗斯二战老兵后代叶甫根尼·奥帕索夫接受新华社记者采访时说，国际社会必须警惕安倍内阁解禁集体自卫权举动，警惕日本军国主义复活。\n    叶甫根尼在采访中愤怒地表示，他强烈反对日本政府解禁集体自卫权，以及妄图修改和平宪法、复活军国主义的举动。他说：“国际社会无论如何不能允许日本复活军国主义，绝不能让日本侵略他国的历史悲剧重演。”\n    叶甫根尼的父亲康斯坦丁·奥帕索夫曾作为苏联军队志愿飞行员帮助中国抗击日本侵略者。1938年7月23日，康斯坦丁在南昌抗击日军，在击落一架日机后返航着陆时，因飞机突发故障不幸牺牲，后安葬在中国。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"日本松阪市长：解禁集体自卫权违宪  俄二战老兵后人：警惕日军国主义复活","category":"世界政治"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","authors":"穆东","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    美防长称美军不会参与伊拉克作战任务\n    据新华社华盛顿7月3日电  （记者穆东）美国国防部长哈格尔3日表示，日前抵达伊拉克的美军军事顾问的主要任务是保护使馆和在伊拉克的美国人员安全，他们将不会参与到伊拉克的作战任务之中。\n    哈格尔在当天的五角大楼新闻发布会上说，在伊拉克的美军将以支持伊拉克政府解决政治危机以及保护在伊拉克的美国人员和设施安全为主要任务。哈格尔强调，军事打击不是解决目前局势的唯一途径，美国支持通过外交途径解决复杂多变的伊拉克内部问题。\n    与哈格尔一同出席新闻发布会的美军参谋长联席会议主席邓普西也驳斥了有关美军将参与伊拉克作战任务的说法。但邓普西同时指出，美国的一个评估小组正在研究是否存在针对伊拉克反政府武装分子实施军事打击的选项，这将为五角大楼对伊拉克军事援助的类型提出建议。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"美防长称美军不会参与伊拉克作战任务"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","authors":"商婧","type":"消息","publicationDate ":"20140705","body":"    美国安局前官员在德作证称美监控无所不在\n    据新华社柏林7月4日电  （记者商婧）美国家安全局前技术主管威廉·宾尼3日在接受德国联邦议院监听事件调查委员会问询时说，美情报机构监控几乎覆盖了全球所有网络，已远远超出反恐范畴。\n    据德国《明镜》周刊网站报道，宾尼证实，美情报机构在“9·11”事件后一个月，开启大规模信息监控。过去十几年中，其监控范畴已从针对恐怖组织及犯罪嫌疑人扩大至“全球70亿人口”。\n    宾尼说，美情报机构的目标是对人实施控制。他认为，这种行为侵犯了人的自由权，是一种“极权主义”，与“独裁者”的做法无异。\n    宾尼曾效力于美国军队情报机构，后加入美国国安局，2001年成为国安局技术部门主管。2001年底，由于不满国安局实施大规模监控和信息搜集，宾尼辞职。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"美国安局前官员在德作证称美监控无所不在","category":"美国"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","type":"图片","publicationDate ":"20140705","body":"    7月3日，在白俄罗斯首都明斯克，战机飞过白俄罗斯国家独立日阅兵式上空。白俄罗斯当日迎来国家独立日，全国各地以各种方式隆重庆祝这一节日。\n    新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"图片新闻","category":"俄罗斯"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140705","body":"    世界杯是节日，足球是生活\n    ■本报记者  柴  华\n    世界杯期间，游走在巴西街头，举目皆“黄”。\n    这个“黄”，是指巴西人身上穿的巴西队黄色球衣。不论男女老少，高矮胖瘦，“黄袍”加身，表情皆淡然自得。这也将他们与凑热闹穿着巴西队黄色球衣的各国游客一眼就区分开来，就像是一个提着菜篮子在菜市场里讨价还价，一个背着双肩包在名胜古迹间兴致勃勃。一个是隐于市井，一个是行于喧嚣。\n    英国人亚历克斯·贝洛斯写过的一本书闻名于世，《足球：巴西人的生活方式》，向世人揭示了为什么同样热爱足球，在巴西就那么不同。其实，这本书的书名就已经说出了答案，在巴西，足球是生活。\n    而世界杯，似乎更多的只是一个节日。一个在巴西队比赛时放假的节日，一个期盼着巴西队能举起“大力神杯”的节日，一个他们在观赛时脚可以跺得更重，喇叭可以吹得更响的节日。就像在里约的街头，“黄色”是世界杯时的色彩，而“红黑色”才是日常的主色调。\n    世界杯期间，依然有不少里约人像平日一样穿着弗拉门戈的红黑球衣上街。百年豪门弗拉门戈是里约四支巴甲俱乐部之一，也是全巴西拥有球迷最多的俱乐部。除了“白贝利”济科将职业生涯全部奉献于此，扎加洛、加林查、莱昂德罗、罗马里奥、阿德里亚诺等球星也曾先后在这里留下光辉的足迹，几度在南美解放者杯和丰田杯上折桂更是这支俱乐部莫大的荣耀。\n    而弗拉门戈队与里约另一家扎根于富人区的弗鲁米嫩塞队之间的同城德比，最能点燃当地球迷平日的足球热情，孔卡现正在效力于弗鲁米嫩塞队。两队的主场都是马拉卡纳，而在里约人看来，这场德比碰撞所激发出来的极致感官刺激，甚至要比世界杯更为浓烈。\n    马拉卡纳球场周边的白色人行横道上印着简洁分明的黑白足球图案，走过这些人行横道就来到马拉卡纳球场，感觉就像攀登着一步步阶梯走进了球迷心中的足球圣殿。这座为承办1950年世界杯而建、曾能容纳20万人的足球场，半个多世纪来承载和记录了巴西足球的辉煌与失落。“失落”指的就是著名的“马拉卡纳打击”，而它的辉煌，就是指“里约德比”。无论是里约州联赛、全国联赛、巴西杯赛抑或是其余各种锦标赛，只要这两支球队在马拉卡纳相遇，大半座里约城都会屏住呼吸，整座球场更是变成恐怖的人海。\n    在里约乘坐出租车，得知记者是来采访世界杯，年逾五十的司机大叔因为语言不通只能在说起“巴西”时举起大拇指，但在下车结账时，他会骄傲地把自己弗拉门戈俱乐部的会员证展示给我看。巴西街头巷尾随处可见孩子们在追逐足球，相比于四年一次的世界杯，这些看得见摸得着的巴西足球，才是他们真正的生活方式。\n    （本报里约热内卢7月3日电）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"世界杯是节日，足球是生活","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","columnName":"绿茵桑巴","type":"图片","publicationDate ":"20140705","body":"    “德”意\n    7月4日，在巴西世界杯四分之一决赛中，德国队一球小胜法国队，率先晋级四强，这也是德国队连续4届世界杯杀进半决赛。图为德国队球员格策（右）与法国队球员博格巴拼抢。  新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"“德”意","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"凌川克","type":"其它言论","publicationDate ":"20140705","body":"    超越胜负\n    ■凌川克\n    世界杯进入四分之一决赛，是踢一场少一场，踢一场就会少一支球队。球踢到这个份上，胜负还重要吗？\n    就在八强球队还在为胜负绞尽脑汁、拼得你死我活的时候，乌拉圭、美国等一些打道回府的球队，回到自己的国家受到英雄般的欢迎。在家乡父老的眼里，没有胜负输赢，只有自己喜爱的球队，和他们留在绿茵场上的汗水、永不放弃的拼搏、坚持到最后一刻的坚韧……比赛要决出胜负，但爱是没有输赢的。\n    最后还留在世界杯的球队，谁强谁弱？可以说，八强无弱旅，谁赢了都很正常，谁输了也不丢人。相较八分之一决赛，有幸参加四分之一决赛的球队，技战术早已没有什么秘密可言，也没有什么包袱可背，因此也会更加放开手脚，把比赛踢得越发激烈精彩。没有哪支球队上场不想赢球的，但踢出自己的水平、踢出自己的精气神、踢出自己的看家本领，有时比输赢更重要。毕竟，输赢是暂时的，留在球迷心中的那份精彩才是永恒的。\n    奥运会上有一句名言：重在参与。足球运动也是如此，仅仅是一项娱乐活动而已。尽管有人会把足球放在很高的位置，但绝对是无关民族的存亡和生死。对球迷而言，是在这项竞技比赛中，欣赏不同国度的球员所展现出来的足球魅力，享受体育运动带给我们的愉悦，体验命运在短暂时间里的跌宕起伏。我们需要看到比赛结果，更要学会享受比赛过程。\n    过程静止下来就是结果，结果运动起来就是过程。比赛终究会有结果。对比赛的解读，就跟我们读文学作品一样，“一千个读者心中有一千个哈姆雷特”。但我们有理由相信，更多的球迷会超越比赛的胜负———因为比赛的结束，就意味着新的比赛在向我们招手，也在向我们展示着新的期盼。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"超越胜负","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","columnName":"绿茵桑巴;威风巴面","authors":"朱国;隋新磊","type":"其它言论","publicationDate ":"20140705","body":"    世界杯八强无弱旅，都有夺冠可能，但冠军\n    只有一个，你更看好谁———\n    荷兰加冕？\n    ■隋新磊\n    在巴西世界杯开赛前，因为“内讧”“泡吧”等场外新闻，“千年老二”荷兰队再次成为全世界的一个笑柄，在夺冠热门排行榜上，根本找不到他们。\n    但“飞翔的荷兰人”总是能够带来惊喜，他们小组赛首战5∶1大胜西班牙，一路高歌猛进，淘汰赛首轮在高温下逆转墨西哥队，展现出“日耳曼战车”式顽强意志，不但跻身夺冠热门，也令我等“橙衣球迷”重新挺直了腰杆。\n    全攻全守曾是荷兰足球的精髓，他们从不缺乏进攻的天赋。前四场比赛总共打进12球，暂居所有球队之首。前场三叉戟范佩西、罗本和斯内德更是连手狂轰7球，强大的攻击火力令各路豪门胆寒。\n    其实，荷兰队还有一个杀手锏———主帅范加尔。范加尔堪称荷兰教练中的一代宗师，甚至就连穆里尼奥出道时，也在他手下当翻译和助教，潜移默化“偷师”长达两年之久。范加尔本次世界杯前四场没有一场阵型相同，令对手难以捉摸。范帅还有一大功劳就是让荷兰队空前团结，首战范佩西扳平后狂奔几十米冲到场边与范加尔击掌相庆，皆为明证。\n    从形势来看，下场对阵黑马哥斯达黎加队，是一个挑战，但获胜应该不是问题。随后或遭遇阿根廷队，整体防守意识出众的荷兰队必然会用区域防守限制住梅西。梅西一旦哑火，就等于压制了整支阿根廷队。\n    荷兰队现在唯一的问题，就是防守悍将德容的伤退以及范佩西的伤情。\n    “我一直觉得世界杯冠军教练需要一种气质，一种智慧与决心结合在一起的睿智。”而这种气质范加尔就有。\n    “无冕之王”荷兰队首次夺魁？\n    为什么不呢！\n    梅西封王？\n    ■朱  国\n    当你拥有世界上最好的球员时，你很难不被看好。\n    梅西就是NO.1，是现在最出色的球员。巴西世界杯，梅西4场比赛打进4球，同时奉献1次助攻，在阿根廷队7个进球中只有2个与他无关。对阵伊朗队时，阿根廷队表现并不好，但梅西解决了战斗。对阵瑞士队时，梅西长途奔袭20米在5名对手的包夹下，送出妙传助攻迪马利亚，对手就这样被送回家。4场比赛，梅西场场都是关键先生。\n    当然，这支阿根廷队也绝不是仅仅依靠梅西一个人，他们还拥有迪马利亚、伊瓜因、阿奎罗、拉维奇、帕拉西奥这样的天才球员。此外，阿根廷队还拥有绝佳的板凳深度，对于赛会制比赛来说，1个月时间内要打7场比赛才能夺冠，越到后程替补球员的作用就显得越发重要。\n    不过“潘帕斯雄鹰”也并不是完全没有弱点，已经进入淘汰赛阶段，但他们显然还没有找到合适的阵型，5-3-2失败之后，试水4-3-3也未成功，上场又变阵4-4-2，期间拉维齐和迪马利亚两把“尖刀”换边，但还是收效甚微，球队依然没有找到整体感觉。有网友疾呼：“我们需要运气和英雄，更需要一支强大的球队！”\n    下一场对阵“欧洲红魔”比利时队，这是一场天才之间的对话，但显然阿扎尔相比梅西还要稍欠火候，阿根廷队挺进半决赛问题应该不大。荷兰队才是一个难缠的对手，如何迈过这一关，需要主帅萨维利亚好好思量。\n    在“死敌”巴西人的地盘上率领阿根廷队问鼎世界杯？这或许是梅西加冕“球王”的最佳方式。\n    每一个“蓝白球迷”都有一个这样的梦，当然也包括我。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"荷兰加冕？   梅西封王？","kicker":"世界杯八强无弱旅，都有夺冠可能，但冠军  只有一个，你更看好谁","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"subHeadline":"增强党支部的原则性战斗性","authors":"刘建伟;杜善国","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    第39集团军某师“红八连”党支部聚焦强军目标抓战斗力建设\n    过硬堡垒带出“刀尖子”连队\n    本报讯  记者刘建伟、特约记者杜善国报道：“七一”前夕，沈阳军区某师“红八连”党支部一班人，用一张落实强军目标成绩单庆祝党的生日：7名支委7个全能，人人会操作一体化平台，人人掌握4种以上连属武器，人人军事训练等级评定优秀，人人是专业技术能手。\n    一位集团军领导来八连蹲点时，特意抽考了7名支委，结果一个比一个棒，综合成绩比连队上报的还要高。这位领导高兴地说：“在未来战场带着八连打仗，心里有底。”\n    八连诞生于南昌城头、首批参加“三湾改编”，形成了“跟党打仗、敢打恶仗、能打硬仗”的光荣传统。近年，连队党支部聚焦强军目标释放能量，树立“战斗堡垒强不强，使命任务来考量”的鲜明导向，实现战斗力大幅跃升，上级先后9次突然拉动部队，八连全装出动速度次次名列前茅；在师以上比武考核中，八连获得78个第一，“刀尖子”连队由此得名。\n    不为名利所累，聚精会神抓战斗力建设，是八连党支部的突出特点。有段时间，八连把“当窗口、开现场会、创造经验”看得较重，干扰了中心工作。在落实强军目标实践中，党支部校正荣誉观，集中精力抓战斗力建设，军事训练三大专业、数十个训练课目，无一偏训漏训。\n    “平时豁出命来练，战时豁出命去打。”这是八连党员干部骨干在强军实践中提出的一句口号。去年，八连担负“精细化战备”先行任务，党员组织6个攻坚小组，经过上百次试验，摸索出20多项“精细化战备”方法，使连队全装出动时间大幅缩短。战士们说：在八连，训练最拼命的是党员、成绩最好的是党员。统计显示，八连现有的29名党员，人人都是训练尖子。\n    过硬战斗堡垒带出“刀尖子”连队。近年来，八连40余次出色完成中俄联合军演等急难险重任务，57次受到上级表彰。\n    短评\n    增强党支部的原则性战斗性\n    习主席强调，必须把党支部作为基层建设的重点来抓；只有把基层党支部建设好了，才能带好兵、管好部队。从战火硝烟中走来的“红八连”，在艰难奋进中历练，矢志不渝增强党支部的原则性战斗性，带出一个名扬全军的“刀尖子”连队。他们的经验集中到一点，就是“战斗堡垒”敢于战斗、善于战斗。\n    “支部建在连上”作为建军的一项基本原则和制度，发轫于“三湾改编”，逐步完善后纳入《古田会议决议》。波澜壮阔的党史、军史表明，党支部是基层单位统一领导和团结的核心：连队要进步，首先抓支部；支部攥成拳，才能带好连。实践证明，原则性战斗性是抓好党支部建设、提高基层自建能力的关键。\n    革命战争年代，连队党支部的原则性战斗性体现在能打仗、打胜仗上；新形势下，连队党支部的原则性战斗性要集中体现在落实强军目标上。基层党支部都应该像“红八连”党支部那样，不务虚功、不图虚名，努力锻造永不卷刃的制胜尖刀；敢于吃苦、不怕牺牲，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，用七项组织生活制度管好党员、管好干部、管好思想。\n    左上图由翟大帅摄\n","sectionName":"头版","headline":"过硬堡垒带出“刀尖子”连队","kicker":"第39集团军某师“红八连”党支部聚焦强军目标抓战斗力建设","category":"党支部"}
{"subHeadline":"党和国家领导人将出席仪式","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    首都各界7月7日上午隆重纪念\n    全民族抗战爆发七十七周年党和国家领导人将出席仪式\n    新华社北京7月5日电7月7日是“七七事变”77周年纪念日。上午，党和国家领导人将到中国人民抗日战争纪念馆，同首都各界代表一起，隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年。\n    中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将现场直播纪念仪式，新华网、人民网、中国网络电视台也将同步直播。\n","sectionName":"头版","headline":"首都各界7月7日上午隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年","category":"抗日战争史"}
{"subHeadline":"北京卫戍区某团教育课堂摆在卢沟桥头","authors":"钱晓虎;周景红","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    铭记国耻  不忘使命\n    北京卫戍区某团教育课堂摆在卢沟桥头\n    本报北京7月4日电  记者钱晓虎、特约记者周景红报道：今天上午，北京卫戍区某团100名官兵在政治处主任张璐的带领下，来到位于北京西南方的丰台区宛平城地区，参加在这里举行的“宛平之魂，红色之源”主题活动。\n    在“七七事变”77周年到来之际，宛平城地区依托卢沟桥、中国人民抗日战争纪念馆、中国人民抗日战争纪念雕塑园等红色文化资源开展了一系列纪念活动。\n    7时30分左右，官兵们来到卢沟桥。桥柱上，当年日军留下的弹痕犹斑斑可见。义务讲解员、“七七事变”亲历者郑福来老人，给官兵讲述了那段惨痛的历史。张璐介绍说，卫戍区部队正在大力开展学习贯彻强军目标建连育人活动，他们把教育课堂搬到参观现场，目的是激发官兵投身强军实践的使命感紧迫感。\n    9时30分，我国首家抗战主题邮局———抗战纪念馆邮局正式营业。士官陈国华现场写了一封简短的信：“铭记抗战历史，勿忘中华国耻！”他把这封信寄回家乡，收信人是他还在上幼儿园的儿子。\n    上午，官兵们还参观了抗日战争纪念雕塑园，在抗日战争纪念碑下举行了唱响《强军战歌》、重温入伍誓词等活动。张璐说，强军兴军的责任落在了我们这一代人身上，我们一定要从中华民族的血泪史、屈辱史中汲取教训，聚焦强军目标提高打赢本领，决不让历史重演！\n","sectionName":"头版","headline":"铭记国耻不忘使命","category":"传统教育"}
{"subHeadline":"南京军区某大队引导官兵勿忘国耻警钟长鸣","authors":"汪志忠;代烽","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    缅怀历史  矢志强军\n    南京军区某大队引导官兵勿忘国耻警钟长鸣\n    本报南京7月4日电  汪志忠、记者代烽报道：默哀于“万人坑”前，倾听遇难者遗骨发出的无声哀诉；行进在陈列室里，近观件件侵略者留下的罪恶铁证……7月4日上午，南京军区某防化技术大队官兵走进南京大屠杀遇难同胞纪念馆，现地感受侵华日军给中华民族带来的巨大灾难。\n    该大队政委周云峰介绍，在纪念“七七事变”77周年之际，大队广泛开展“铭记国耻，聚力强军”系列活动，通过参观南京大屠杀遇难同胞纪念馆，开展“中国梦、强军梦、我的梦”主题征文和演讲活动，引导官兵勿忘国耻，自觉投身强军实践。\n    “江边流水尽为之赤，城内外所有河渠、沟壑无不填满尸体……”看着《远东国际军事法庭判决书》等史料的记述，不少官兵洒下热泪。“忘记历史就意味着背叛。”曾多次参与侵华日军遗弃化学武器鉴定工作的高级工程师金华悲愤地说，“为了人民不再惨遭屠戮，为了国土不再惨遭践踏，我们必须时刻保持高度戒备，确保任何时候都能打胜仗。”\n    “备战才能止战，能战方能言和。为了历史的悲剧不再重演，我们既要铭记国耻，更要立足本职岗位矢志强军。”参观归来，大队长翟小忠利用政工网开设的专题论坛与官兵展开讨论。全国人大代表、大队总工程师崔玉玲告诉官兵：“只有铭记国耻，聚力强军，才能更好地维护和平。”\n","sectionName":"头版","headline":"缅怀历史矢志强军","category":"传统教育"}
{"authors":"张平","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    坦桑尼亚总统会见常万全\n    新华社达累斯萨拉姆7月4日电（记者张平）坦桑尼亚总统贾卡亚·基奎特4日会见了到访的中国国务委员兼国防部长常万全。\n    基奎特说，建交50年来，坦桑尼亚和中国始终保持着密切的友好关系，在中国的支持下，坦桑尼亚取得了巨大的发展成就。坦政府一贯坚持一个中国的原则，理解和支持中国维护自身核心利益和重大关切。中国军队一直是坦军发展的伙伴和最可靠的朋友。坦方愿与中方进一步深化合作，提高国防建设水平。\n    常万全说，在过去的半个世纪里，中坦建立了深厚的兄弟情谊，堪称“全天候”伙伴。中方珍视两国传统友谊，将认真贯彻习近平主席提出的“真、实、亲、诚”的对非洲政策理念，愿同坦方一道，推动中坦全面合作伙伴关系不断向前发展。中国军队愿与坦方携手努力，加强双方各领域合作，将两军关系提升到更高水平。\n    同日，常万全与坦国防与国民服役部长姆维尼举行会谈，双方就两国、两军关系等共同关心的问题深入交换了意见。\n","sectionName":"头版","headline":"坦桑尼亚总统会见常万全","category":"我军与外军关系"}
{"authors":"崔西强;张晓祺","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    赵克石在全军基建项目和房地产资源普查工作座谈会上强调\n    坚决贯彻落实习主席重要指示精神进一步加强和改进基建营房工作\n    本报北京7月5日电  崔西强、记者张晓祺报道：为期两天的全军基本建设项目和房地产资源普查工作座谈会，今天在北京闭幕。中央军委委员、总后勤部部长赵克石在会上强调，要坚决贯彻落实习主席重要指示精神，进一步加强和改进军队基建营房工作。\n    赵克石指出，全军基本建设项目和房地产资源普查，是经习主席批准，由中央军委统一部署的重大任务，是一项打基础立长远、为部队现代化建设提供重要支撑的工作。从去年部署启动，到目前进入核查验收，全军各部队作了大量卓有成效的工作，整建制推进单位营房建设全面铺开，基层部队住用难题逐步解决，重点工程建设有力推进，住房和办公用房清理整改成效显著，推动了全军基建营房工作快速协调发展。\n    赵克石强调，军队营房建设是战斗力生成的重要因素。今后一个时期，全军各部队要按照“服务作战、功能完备、坚固耐用、信息智能、绿色环保、标准规范”的营房建设新理念新思路，进一步创新管理保障模式，不断聚焦保障打赢，加大经费计划统筹，整建制成体系科学推进部队基础设施建设，在更广范围加快推进建设现代营房。\n    赵克石指出，各级要深刻领悟习主席重要指示精神蕴含的艰苦奋斗、勤俭建军思想，无论是做计划还是抓管理，都要按照习主席和中央军委关于作风建设的一系列指示要求，真正实现科学报需求、足额搞保障，始终做到心中有纲纪、办事按程序、花钱有章法。\n    总后勤部副部长刘铮出席会议并讲话。座谈会上，全军各大单位基建营房部门领导围绕如何深入推进“两项普查”，加强和改进基建营房工作，进一步提高核心保障能力，提出了有针对性的意见建议。\n","sectionName":"头版","headline":"坚决贯彻落实习主席重要指示精神进一步加强和改进基建营房工作","kicker":"赵克石在全军基建项目和房地产资源普查工作座谈会上强调","category":"总后勤部长"}
{"subHeadline":"60项研究成果接受作战训练专家集中评审","authors":"梁蓬飞;李玉明","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    全军信息化条件下战法创新研讨活动举行\n    60项研究成果接受作战训练专家集中评审\n    本报北京7月3日电  记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：由总参谋部牵头组织的全军信息化条件下战法创新研讨活动，今天在军事科学院结束。来自总部机关、部队院校和科研机构的130余名作战训练领域的专家，对从全军遴选出的60项研究成果进行集中评审，围绕把握现代战争的特点规律和制胜机理，着重研究解决我军未来作战重难点问题对策，规范战法研究的方法手段。\n    据总参军训部领导介绍，此次研讨活动以“创新发展作战理论、研究解决作战重难点问题”为主题，紧贴部队作战任务，基于战法创新实践，采取指令性与自主性研究相结合、全面研究与重点交流相结合的方法，研究论证和研讨交流信息化条件下作战的指导思想、制胜机理、行动方式、基本流程、能力指标和标准规范，引领和推动战法创新深入发展，为编修作战条令提供理论支撑。\n    记者从研讨现场了解到，今年初，总部着眼破解未来作战面临的重难点问题，向全军部署了150个指令性课题，各部队根据遂行任务需要确定了533个自选性课题。为避免战法创新“闭门造车”，总部明确规定任何一项成果都要运用敌我对比、数据分析、模拟实验、实兵验证等方法进行科学论证，同时组织力量对部队战法课题纲目和院校作战理论建设项目立项，分别进行了会审和审查。\n    此次接受集中评审的60项研究成果，就是从这683个课题中遴选产生的，内容涵盖信息化战争制胜机理、联合作战基本问题、典型作战战法3个方面。记者在现场看到，既有台上课题组介绍创新思路和成果，又有台下专家评审组和与会代表提出质询和点评，既有台上按计划进行优秀课题交流发言，又有台下代表自告奋勇上台发表不同见解。评审专家组组长、军事科学院作战理论和条令研究部副部长陈荣弟告诉记者，从初评情况看，这次战法研究成果丰硕，经部队训练和院校教学实践的进一步深化细化，将会固化到我军新一代作战条令和训练大纲。\n    总参谋长助理陈勇出席研讨活动并讲话。\n    （相关报道见第二版）\n","sectionName":"头版","headline":"全军信息化条件下战法创新研讨活动举行","category":"学术会议、专业会议"}
{"authors":"尤寒波","type":"其它言论","publicationDate ":"20140706","body":"    法纪观念一刻也不能淡忘\n    ■尤寒波\n    一些违法违纪案件的查办，给人们最直接、最鲜明的警示是，在依法治国、从严治党的今天，一个人无论职务有多高、权力有多大，如果触犯党纪国法，就必然受到严肃惩处。作为党员干部，必须不断增强法纪观念，提高遵纪守法的自觉性。\n    我们党是一个有严格纪律的党，法纪的尊严和权威不容践踏。全体党员严守党纪国法、自觉接受法纪约束，是我们党的重要优势，也是保持党的先进性和纯洁性、增强党的凝聚力和战斗力的重要保证。对党员干部而言，如果说遵守国家法律是基本义务，那么遵守党的纪律则是基本要求。任何党员，不论党龄长短、职务高低，都必须严守党的纪律，既不能因为是普通党员而放松对自己的要求，也不能因为是位高权重的领导干部就拒绝接受纪律约束。只要是党员，遵守法纪就没有“特区”、没有例外，党内决不允许有凌驾于党纪国法之上的特殊党员。法规制度面前人人平等、遵守法规制度没有特权、执行法规制度没有例外，是我们党一贯坚持的原则。\n    小平同志曾指出：“理想和纪律特别重要。”严肃的法纪是为官做人的底线，是须臾不可逾越的红线，也是任何人都碰不得的高压线。那些无视党纪国法的人，害自己、害国家，最终损害的是党的事业。每个党员干部都要时刻绷紧法纪这根弦，自觉把自己置于法纪约束和群众监督之下，从各方面严格要求自己，永葆共产党人的政治本色。\n","sectionName":"头版","headline":"法纪观念一刻也不能淡忘","category":"党的纪律、检查及监察工作"}
{"columnName":"强军先锋","subHeadline":"记“全军优秀指挥军官”、济南军区某部保管队队长李明光","authors":"张庆祝;倪鹏飞;田宝冲","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    保管弹药，这个队长有绝活\n    ———记“全军优秀指挥军官”、济南军区某部保管队队长李明光\n    ■本报特约记者  张庆祝  本报通讯员  倪鹏飞  田宝冲\n    6月下旬，170多名业务尖子汇集鲁北某演练场，一场弹药收发专业技能大比武拉开帷幕。\n    随着一声号令，由济南军区某部保管队队长李明光带领的团队，迅速将弹药按性能、型号分门别类摆放，随即根据不同的技术参数实施弹药装载，准确无误地快速收发……整个过程用时1分27秒，一项弹药收发新纪录由此诞生。\n    2003年，大学毕业的李明光来到该部弹药仓库，面对上百种型号不同的弹药，他潜心琢磨、仔细研究，对每种弹药的功能、编码、型号一一记录在案并用心背记。寒来暑往，他练就了一双“火眼金睛”：凡是经手的炮弹，弹种名称、性能参数、配用武器、保管要求都能准确无误地说出。\n    一天深夜，仓库紧急接收一批弹药。拆垛、码垛、入库，眼看任务结束，李明光发现一只弹药箱有摔伤的痕迹后，果断下令现场开箱检查。他和战友们对弹药进行重新倒垛、检查，并请专家前来对变形的弹药箱进行检测，最终确定弹药密封有问题，并回收了这些弹药。\n    “整天和武器弹药打交道，必须时刻绷紧安全弦，稍有疏忽就可能出大事。”作为保管队队长，李明光每天都要进洞库测量记录温度湿度，并对洞库的温、湿度及时调控。时间一长，他练就了一项“独门秘籍”：只要往洞库一站，很快就能说出洞库内的温度、湿度，这些数据与表上记录的度数相差不到1度。\n    一次，上级组织业务和安全工作巡查，当查到3号洞库时，李明光凭多年的经验感觉这个洞库的温度、湿度可能有问题。他让保管员现场进行温湿度检测，结果显示一切正常。\n    较真的李明光让人把其他洞库的温湿度计拿来，做4组实验对比，结果发现这个洞库的湿度计出现故障，湿度超标7.5%。\n    “简直神了!”在场的一位军区首长当即对李明光竖起了大拇指。\n    事后也有人不无担心地说：“当时有工作组领导在场，万一不对，不是很丢面子吗？”李明光说：“弹药受潮容易导致质量下降甚至失效，这样的武器弹药上了战场会出大事的，我的面子比起来不算什么。”\n    手握“金刚钻”，敢揽“瓷器活”。任保管队长8年，李明光凭借这身硬功夫，先后参加16次比武，次次成绩优异，所管洞库年年被上级评为“红旗库房”，保管队被军区表彰为“红一连式”基层单位，他个人也先后3次荣立三等功，并被表彰为“全军优秀指挥军官”“爱军精武标兵”。\n","sectionName":"头版","headline":"保管弹药，这个队长有绝活","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"徐叶青;侯瑞","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    东海舰队探索主战舰艇预编预备役人员快速动员模式\n    百余复转军人与现役官兵混编演练\n    本报讯  记者徐叶青、特约记者侯瑞报道：7月1日上午，记者在浙江宁波火车站看到，百余名来自江苏、浙江、安徽3省的东海舰队预编预备役人员在站台上整齐列队。他们即将赶赴曾经服役的某驱逐舰支队和某潜艇支队，进行恢复性训练，并与现役官兵混编进行实战化课目演练。\n    这些预编预备役人员全部是东海舰队某驱逐舰支队和某潜艇支队近年转业、退伍的官兵，分别来自19个舰艇专业、14个潜艇专业的技术和战斗岗位。\n    海军舰艇信息化程度高、专业技术复杂，预编在现役部队专业技术岗位的预备役官兵，是海军战时首批动员力量，其素质高低，直接影响作战能力。为适应未来战争需要，确保战时动员征召的预编预备役人员召之即来、来之能战，近年来，东海舰队围绕战时紧急扩编的程序方法、临战训练组训模式、专业技能考核等问题展开积极探索，先后多次组织潜艇、水面舰艇、陆勤、航空地勤等专业的预编预备役人员进行战时动员扩编演练。目前，现役部队预编预备役已经成为舰艇部队动员工作的一项重要内容，是战时快速补充舰艇员额、快速形成战斗力的有效手段。\n    据悉，为探索主战舰艇预备役官兵快速动员模式，使预编兵员恢复性训练更贴近实战要求，此次演练，东海舰队同步动员水面舰艇和潜艇预编预备役官兵，采取现役军官、关键岗位士官骨干与预编预备役官兵混合编组的形式进行。预备役官兵返回原部队后先进行考核摸底，并根据专业理论基础和技能水平，进行防核化、损管、救护等课目强化训练。在实兵演练中，预编预备役人员将和现役官兵并肩作战，共同完成舰艇对潜作战、对空作战，潜艇防御与侦测等实战化课目演练。\n","sectionName":"要闻","headline":"百余复转军人与现役官兵混编演练","kicker":"东海舰队探索主战舰艇预编预备役人员快速动员模式","category":"军外训练"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"强军论坛","authors":"郑军","type":"其它言论","publicationDate ":"20140706","body":"    莫让亲情裹挟公权\n    ■郑  军\n    近年来，“领导干部家属子女腐败类型”案件一直呈上升趋势，且多数是窝案串案，涉及面广，影响恶劣。据有关数据显示，80%的高官腐败案都与家庭成员有着密切的关系。亲属在领导干部走向腐败堕落的过程中充当“催化剂”、成为“中转站”、形成“共同体”，犹如领导干部政治仕途上的“阿喀琉斯之踵”。\n    家庭是社会的细胞。管好亲属，对于促进领导干部以身作则搞好部队党风廉政建设，推动反腐败斗争深入开展至关重要。习主席曾经严肃指出，各级领导干部特别是高级干部要自觉遵守廉政准则，既严于律己，又加强对亲属和身边工作人员的教育和约束。如果领导干部遇事先看关系不管原则，处理问题只管人情不按程序，有事不管对错只论亲疏，势必会让亲情绑架公权，置党纪国法于不顾。\n    出现“亲情腐败”的思想成因有多种：有的忽视教育、疏于管理，对亲属出格言行不管不问，出了问题才大吃一惊；有的苦心经营、公权私用，像商人一样经营家族利益，可谓一人得道、鸡犬升天；有的明修栈道、暗度陈仓，让家属子女代其收钱收物，最终害人害己；有的是非不分、耳根子软，被家属子女牵着鼻子走。\n    管好亲属必须以身作则、做好表率。孔子曰：“子帅以正，孰敢不正？”领导干部要\n    胸中有公心、心中有主见，做到不听枕边风，不听子女谗言，严格按法规和程序用权办事；要慎言慎行、不贪不占，自觉纯洁“三圈”，不该拿的钱不拿、不该张的嘴不张，用自身实际行动感召亲属，共同筑起拒腐防变的稳固防线。\n    管好亲属必须纯正家风、立好家规。在纯正家风上，毛泽东同志有著名的“三原则”：恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰；周恩来专门制定了《十条家规》严格要求亲属；曾主管国家经济工作长达26年的李先念同志始终不许孩子经商。军队领导干部应弘扬、传承好的家风，切实当好家庭的“掌门人”，不仅自己要清正廉明，也要对亲属严加管教。\n    管好亲属必须学法知法、敬畏法纪。领导干部应加强法纪知识的学习，做到知法、懂法、敬法、畏法，头顶常悬党纪国法这个“达摩克利斯之剑”。同时，要向亲属普及法律知识，讲清“天网恢恢疏而不漏”“贪念一起后悔一生”等道理，引导他们树立正确的人生观价值观。\n    （作者单位：成都军区军事检察院）\n","sectionName":"要闻","headline":"莫让亲情裹挟公权","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"孙兴维;韩素婷","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    新疆军区千余医疗机构搭建为民服务平台\n    本报讯  记者孙兴维、通讯员韩素婷报道：6月25日上午，经新疆军区474医院免费治疗，家住库车县阿拉哈格镇的海力且木·热扎克，在双目失明5年后重见光明。该军区联勤部政委张绘武告诉记者，这是军区千余家医疗机构发挥人才、技术优势，为各族群众提供医疗服务的一个缩影。\n    该军区8所中心医院和千余个医院、卫生队（所、室）分布在全疆各地，大部分驻守在经济比较落后的地区。近年来，他们采取义务巡诊、减免费用、挂钩帮建等多种形式为少数民族群众服务，8所中心医院持续对口支持9所县医院，医院、卫生队为驻地群众开通医疗热线、建立健康档案、定期巡诊送药，在军地、军民之间架起了交往交流交融的平台。\n    2010年以来，该军区医疗机构先后给地方医院赠送价值超过400万元的医疗器材，培训医护人员6000多名，组织1200个医疗小分队深入农牧区义诊，为各族群众减免各项费用1000多万元。驻喀什的12医院拿出专项资金120万元用于乡卫生院设备改造，每年派2批医疗技术骨干队伍，赴英吉沙县萨罕乡卫生院和疏勒县牙曼亚乡卫生院进行帮带。\n    在服务群众中，许多医护人员与患者结下了深厚友谊。474医院眼科主任高晓唯为了让群众能及时看病、看得起病，专门成立扶贫基金。经他治疗的许多少数民族患者说，高主任不仅是一名好医生，也是他们的好朋友。\n","sectionName":"要闻","headline":"新疆军区千余医疗机构搭建为民服务平台","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"吴敏;陈利","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    “环太平洋-2014”韩国海军参演指挥官参观我舰艇\n    本报夏威夷7月4日电  记者吴敏、陈利报道：当地时间7月4日下午，“环太平洋-2014”演习韩国海军参演编队指挥官尹政相少将一行，参观中国海军导弹驱逐舰海口舰与和平方舟医院船。\n    在海口舰会议室，中方参演编队指挥员赵晓刚对韩国海军指挥官的到来表示欢迎，海口舰舰长晏鹏向韩国海军军官介绍了海口舰的基本情况。韩军军官对中方的介绍很感兴趣，听得十分专注。\n    会见结束后，尹政相一行在晏鹏舰长的陪同下，参观了海口舰的前甲板和驾驶室。随后韩国海军军官还参观了和平方舟医院船。\n","sectionName":"要闻","headline":"“环太平洋-2014”韩国海军参演指挥官参观我舰艇","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"总参军训部领导答记者问","authors":"梁蓬飞;李玉明","type":"访谈","publicationDate ":"20140706","body":"    大力推动全军战法创新走向深入\n    ———总参军训部领导答记者问\n    ■本报记者  梁蓬飞  本报特约记者  李玉明\n    7月1日至3日，总部依托军事科学院举办了以“创新发展作战理论、研究解决作战重难点问题”为主题的全军信息化条件下战法研讨，来自全军机关、部队、院校、科研机构的百余名作战训练专家和一线部队指挥员齐聚一堂，交流研讨信息化条件下作战理论和我军未来作战重难点问题等方面的研究成果。本报记者就这次战法研讨相关情况专访了总参军训部领导。\n    坚持强军目标重大战略思想引领\n    记者：当前全军上下正在广泛深入开展战斗力标准大讨论，查找解决影响制约战斗力提高的深层次矛盾问题，此时总部组织全军信息化条件下战法研讨活动有哪些考虑？\n    总参军训部领导：习主席关于战斗力建设的重要论述，反映了强军目标的核心要求。强军目标之“强”，说到底强在部队的战斗力上。组织这次战法研讨活动，就是要以创新发展具有我军特色的战略战役战术为突破口，在新的起点上推动部队战斗力建设。具体有四个方面考虑：\n    一是认识把握现代战争的基本规律。理论研究通常经历三个阶段，初期要争论、中期要定论、后期要结论。目前全军信息化条件下作战理论研究已经经过了较长时间的争论争鸣，非常有必要将散落的研究成果进行系统梳理和提炼论证，使感性的认识理性化、零散的观点系统化，转化成全军普遍认同的战争制胜机理和作战指导。\n    二是研究破解未来作战的现实难题。我军军事斗争准备任务繁重，同时面对多年没有打仗的客观现实，迫切需要搞清过去的战法还管不管用、未来的制胜招法究竟是什么。这次战法研讨就是要查找梳理部队遂行作战任务面临的现实难题，通过集中论证会诊，切实把克敌制胜的具体招数搞清楚，使战法真正实用管用。\n    三是探索建立精细量化的标准规范。信息化条件下作战“以精制粗”的特征日趋明显，长期以来我军在作战问题研究上量化、细化、标准化研究不够，在诸军兵种协同行动的战术、技术与程序等方面缺乏相应标准规范。这次研讨就是要从部队众多战法成果中总结提炼出工程化、精确化、标准化的作战基本方法、基本程序和基本标准，为编修新一代作战条令和训练大纲提供支持。\n    四是确立规范科学求实的研究方法。战法最终要运用于实战，来不得半点虚假，必须采用科学精确的方法，用数据说话、以事实为证。这次研讨以战法成果为载体，突出展示敌我对比、数据分析、模拟实验、实兵验证等战法研究论证的科学方法手段，引导部队学会用可靠的数据、可信的论证得出可行的结论，规范战法创新的组织实施。\n    汇聚全军智慧攻关未来作战难题\n    记者：去年总部组织了信息化条件下战法创新集训观摩，今年又组织信息化条件下战法研讨，这两次活动有什么关联？这次战法研讨在组织实施上有哪些特点？\n    总参军训部领导：战法创新是部队战斗力建设的长期任务。去年的战法创新集训观摩和这次战法研讨，都是持续推进全军战法创新的重要举措。去年的战法创新集训观摩重在“面”上下功夫，主要是引导部队深化对战法创新的思想认识、梳理交流全军战法创新的阶段性成果、部署今后一个时期战法创新的主要任务。今年的战法研讨重在“点”上下功夫，主要是研究把握现代战争的特点规律和制胜机理、解决我军未来作战的重难点问题、规范战法研究的方法手段。\n    组织实施过程中，我们有意打破“台上念稿子、台下当听众”的习惯做法，有意营造“同步思考、互动争鸣”的研究氛围，有意弘扬“科学求实、尊崇事实”的研究风气。具体来说抓了“三个结合”：\n    一个是指令课题与自选课题相结合。总部围绕现代战争制胜机理、主要作战样式与行动、作战能力与标准规范等问题，向全军部署了150个指令性研究课题，同时鼓励各部队根据遂行作战任务需要开展自选课题研究，研究课题总数达680多个，覆盖面广、针对性强。\n    另一个是交流介绍与质疑答辩相结合。研讨时强调同步跟进思考、鼓励碰撞交锋争鸣，既有课题组介绍创新思路和成果，又有与会代表提出疑议和质询；既有按计划发言介绍研究成果，又有随机自主发言提出不同见解，把战法研讨变成了集智攻关的“诸葛亮会”。\n    再一个是专家评审与现场点评相结合。参加大会交流的60个优秀战法成果，全部由专家组经过两轮严格评审选出，普遍具有思想理念富于创新、招法对策具体实用、论证数据翔实充分的鲜明特征；同时专家组根据现场发言和答辩情况进行逐一点评，既为下一步深化课题研究指明方向，又对全体与会代表给予思想启迪。\n    具有时代特色战法创新成果纷呈\n    记者：顾名思义，战法就是打仗的方法，不同的战争形态和作战方式对战法有着不同的标准和要求，这次战法研讨在创新信息化条件下战法方面取得了哪些成果？\n    总参军训部领导：随着战争形态的发展变化，衡量战法是否有效的标准也在不断发展变化。冷兵器时代，能够把体能和技能优势发挥到极致的战法就是好战法；热兵器时代，能够最大限度发挥火力效能的战法就是好战法；机械化时代，在战法运用上强调形成以火力机动力为主要标志的机械效能；信息化时代，信息成为战斗力的主导因素，战法运用更加强调实现信息力与兵力火力机动力的有机融合。这次战法研讨活动，主要在三个方面有发展有创新：\n    一方面，进一步廓清了现代战争制胜机理。通过研讨交流大家认识到：信息化条件下作战，信息资源由辅助功能向主导功能转变，力量运用由军种联合向跨域联合转变，交战领域由偏重有形向无形多维转变，作战样式由大面积毁瘫向精打破体转变，作战目标由追求战场完胜向全面控局转变，必须高度重视形成和发挥信息优势、重视各种作战力量聚合形成作战体系、重视作战体系能量的精确释放，应该说这些思想认识较好揭示了信息化条件下作战的特点规律。\n    另一方面，进一步深化了克敌制胜招法研究。当前我总体军力与敌相比还不强，必须扬我之长、击敌之短，通过科学有效的战法战胜敌人。这次战法研讨在作战对手的编制装备、战术思想、行动方法以及战场环境等方面，在主要作战样式的作战指导、体系构建、战法运用、指挥协同、资源配置等方面，在新型作战力量、新型武器装备、新的信息系统运用等方面，都拿出了实在管用的研究成果。\n    再一方面，进一步细化了作战相关程序标准。信息化条件下作战，作战行动更加强调精确化、标准化。这次战法研讨，围绕投送部署、侦察情报、火力毁伤、机动攻防、综合防护、持续作战、地域控制、支援保障等主要作战行动，按照工程化的思路和方法，总结提炼了程序化的方法、标准化的流程和具体量化的能力指标，为建立符合我军实际、具有我军特色的作战能力标准和程序规范奠定了坚实基础。\n    群众性战法创新热潮持续兴起\n    记者：战法源于实践用于实践，部队院校和广大官兵是战法创新的实践主体和生力军，这次战法研讨活动在引领和推动全军开展群众性战法创新方面发挥了哪些积极作用？\n    总参军训部领导：组织这次战法研讨的一个重要目的，就是通过总部层面的引领示范，推动部队层面的战法创新深入开展。自从去年第四季度总部部署战法研讨准备任务以来，应该说有效牵引了各单位战法创新工作在组织领导、研究内容、质量标准等方面落到实处，达到了预期目的。\n    首先，部队研练战法的氛围进一步浓厚。各部队都成立了领导小组，采取各种形式宣传贯彻战法创新的重要意义，强化“准备打仗必先搞透怎么打仗、实战练兵必先搞清作战需求”的思想观念，结合战备和演训实践加强机关、部队、院校、科研单位“四位一体”研究攻关。\n    其次，紧贴任务的战法体系进一步完善。在去年初步构建战法体系框架的基础上，各部队紧贴作战任务，瞄准作战对手，针对作战环境，加大信息化条件下联合作战、新型作战力量运用以及预定战场环境等问题的研究力度，进一步细化作战构想、创新作战方法、完善战法体系。\n    第三，训练教学的实战含量进一步增大。各部队坚持从实践中来到实践中去，注重以战法创新成果指导演训实践，在演训实践中不断验证、充实与完善战法。如海军组织的“机动”演习、空军组织的“红剑”演习、第二炮兵组织的导弹突击突防演练，各军区组织的使命任务课题演练，以及武警部队组织的维稳处突演练，都把研练战法作为重要内容，演练的实战化水平大幅提升。全军院校全面展开220余项作战理论建设项目的研究论证工作，推动了院校教学向部队靠拢、向实战靠拢。\n    推进战法创新深入发展任重道远\n    记者：我军曾多次组织战法研究创新活动，当前在国防和军队改革全面展开、军事训练实战化水平亟待提高的新的历史条件下，如何进一步推动全军战法创新持续深入健康发展？\n    总参军训部领导：重视战法创新、实行灵活机动的战略战术是我党军事指导理论的重要内容，是我军的光荣传统。1995年全军开展了以“四种作战样式”为主要内容的战法研究活动，2004年开展了以一体化联合作战为主要内容的战法研究活动。去年开始的全军信息化条件下战法创新实践活动，是贯彻习主席强军目标的重要举措，是提高部队能打胜仗能力的重要保证，必须按照军委总部决策部署，紧跟军事战略方针调整变化，紧跟战争形态发展演进，持之以恒推进、务求取得实效。\n    一是要进一步完善制度机制。主要是完善任务规划机制、攻关协作机制、检验评估机制和奖惩激励机制，搞好战法创新工作的长远规划，抓好机关、部队、院校与科研机构的联合攻关，健全战法成果检验评估的方法手段和标准体系，此外要跟踪问效、奖优罚劣、树立鲜明导向。\n    二是要进一步改进方式方法。坚持任务式研究与规律性研究相结合、定性研究与定量分析相结合、发扬我军特色与借鉴外军做法相结合、理论攻关与实践论证相结合，提高战法创新的质量效益。\n    三是要进一步推动成果转化。经过检验评估的成熟战法成果，要及时进入部队军事斗争准备实践、进入作战条令和大纲教材、进入部队训练和院校教学，确保转化为部队的实际作战能力。\n    四是要进一步树立务实研风。战法研究不能闭门造车、不是秀才做文章。要大力倡导联系实际的学风、科学求实的研风，积极营造推进全军战法创新持续深入健康发展的良好环境氛围。\n","sectionName":"要闻","headline":"大力推动全军战法创新走向深入","category":"军事训练大纲、规划、计划"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"王玉成","type":"图片","publicationDate ":"20140706","body":"    7月4日，云南省怒江军分区80多名官兵和民兵预备役人员全力参与福贡县“6·30”山体滑坡灾后搜救工作。6月30日9时20分左右，云南省福贡县上帕镇腊吐底村发生重大山体滑坡，驻军官兵和民兵预备役人员迅速投入抢险搜救。\n    王玉成摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"抢险救灾"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","authors":"陈二厚","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    李克强在湖南考察时强调\n    以奋发有为真抓实干精神状态促发展惠民生\n    据新华社长沙7月5日电  （记者陈二厚）7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫陪同下，在湖南长沙、株洲深入工地、车间、粮库等一线和校园考察调研。\n    李克强来到沪昆高铁施工现场，慰问酷暑中坚守岗位的工人，并听取铁路建设情况汇报。他说，这是连接我国东中西部用时最短的高速铁路，绝大部分里程在中西部省份，途经很多贫困山区，既能便利山里群众出行，带动产业转移，帮助他们脱贫致富，也会拉近东中西部空间和心理距离，对缩小地区差距、促进社会公平意义重大。李克强指出，推动中西部铁路等有助于促进结构调整和加强薄弱环节的重大项目建设，是实施定向调控的重要举措。要抓住当前原材料成本相对较低等有利时机，保质保量推进重大项目建设，把惠民生的事办实办好，为经济持续健康发展拓展更大空间。\n    今年全国有727万高校毕业生即将走向社会，就业压力为历年最大，李克强十分牵挂。他来到湖南大学了解国家鼓励高校毕业生就业创业政策落实和目前毕业生签约情况。在学校创业就业沙龙，看到学生们在机电、新材料、旅游产品开发等方面的创新成果，李克强对他们在校期间就敢为人先、勇于创业的精神表示赞赏，勉励他们把知识财富拿到手、巩固住，做到学业有成、创业有成，更好回报社会。李克强说，大学生有很多创造火花，你们的潜能和社会价值，需要通过就业创业来释放和体现。全社会都要鼓励创新创业，宽容失败，政府要当好“服务员”，让创业者都有施展才华的舞台。\n    文化创意产业是发展现代服务业和优化产业结构的重点。在拓维信息公司，得知企业推出的动漫产品市场占有率不断提高，李克强鼓励他们走在发展创意产业的时代前沿。他说，中国经济要向中高端水平升级，靠勤劳，还要靠智慧、靠创造。我们有庞大的人力资源、巨大的市场和深厚的文化底蕴，发展创意产业前景无限，要用智慧使中国产品更加精致完美，用创新带动产业发展和更多就业，使中国形象更好地传向世界。\n    南车株洲公司是中国电力机车的“摇篮”。李克强走进正在总装的地铁、轨道电车车厢，了解研发和产销情况。企业介绍他们生产的动车组已进入多国市场，李克强称赞这是中国装备走出去的“代表作”。他说，创新的潜力有多大，市场的潜力就有多大。中国装备要在国际市场立足生根，竞争力在于性价比，生命力在于高质量。大家要一起努力，让先进的中国装备享誉全球。\n    在株洲市质监局服务窗口，李克强听取简政放权改革情况和建议，并与办事群众交流，肯定当地采取的便民措施。他对随行同志说，要继续下好简政放权这盘“先手棋”，进一步激发市场活力；对必要的审批也要缩短流程，政府办事提高效率，就能让企业提升效益；在加强“放”的同时，也要完善“管”，积极探索事中事后监管，创造公平竞争的市场环境，使广大企业和群众得到更多实惠。\n    当前正值夏粮收储时节，李克强来到中储粮直属库，查看库存，了解新粮收储准备。他说，今年夏粮丰收已成定局，到手的粮食务必颗粒归仓。要解决好收储问题，避免出现农民“卖粮难”。储备粮库要完善粮食轮换机制，使粮食“买得进、存得好、卖得出”，为稳定经济、稳定市场、稳定物价提供有力支撑。\n    李克强充分肯定湖南近年来经济社会发展取得的成绩，希望湖南落实好党中央、国务院决策部署，抓住产业转移和长江经济带发展等重大机遇，推动科学发展，促进各项工作再上新台阶。\n","sectionName":"要闻","headline":"以奋发有为真抓实干精神状态促发展惠民生","kicker":"李克强在湖南考察时强调","category":"国务院总理"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调\n    深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神高标准严要求推进群众路线教育实践活动\n    据新华社北京7月5日电  中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山5日上午在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神，安排部署教育实践活动下步工作。\n    刘云山指出，习近平总书记重要讲话为深入推进教育实践活动、进一步加强党的作风建设提供了重要遵循。各级党委要切实用讲话精神统一思想，强化在党忧党的意识，把握从严治党的要求，落实管党治党的责任，主动担责、认真履责、扎实尽责，善始善终抓好教育实践活动，全面深入推进党的建设。\n    刘云山指出，当前第二批教育实践活动正处在关键阶段，越往后越需要持续用劲。要坚持高标准严要求，树立作风建设永远在路上的思想，保持锲而不舍的韧劲，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动不虚不空不偏、不走过场。要坚持问题导向，持续聚焦“四风”，及时发现倾向性苗头性潜在性问题，及时解决群众反映强烈的突出问题，通过问题倒逼推动整改落实，决不让整改方案挂在墙壁上、停留在口头上。要从具体事情抓起，从具体问题改起，把整治“会所中的歪风”、调整清理“裸官”、清理整顿培训中心、查处基层党员干部不正之风和违法违纪行为以及整治干部“走读”、收“红包”、“吃空饷”、“为官不为”等纳入整改范围，上下联动解决问题，做到真改、实改、彻底改，努力根除作风顽瘴痼疾，确保取得人民满意的实效。\n    刘云山指出，营造良好从政环境是习近平总书记讲话强调的一个重要内容，党员领导干部特别是高级干部要认真落实“三严三实”要求，从我做起、从现在做起，坚守正道、弘扬正气，以自己的模范行为带动形成风清气正的政治生态。改作风、敢担当、有作为是教育实践活动的内在要求，为官必须有为，为官必须担当，要引导党员干部增强干事创业的责任心，增强推动改革发展的自觉性，使改进作风的过程成为贯彻党的理论和路线方针政策的过程，成为推动改革开放和社会主义现代化建设的过程。要把推进教育实践活动同研究党的建设长远发展的重大问题联系起来，严格党内政治生活，加强党员干部日常监督管理，坚持强基固本、强化基层的鲜明导向，推动党的建设工作水平全面提升。\n","sectionName":"要闻","headline":"深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神高标准严要求推进群众路线教育实践活动","kicker":"刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调","category":"其它党和国家领导人"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","authors":"岳瑞芳","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    抗战网上纪念馆浏览量近800万人次\n    新华社北京7月5日电（记者岳瑞芳）记者从中国人民抗日战争纪念馆获悉，该馆自3月27日设立网上纪念馆以来，截至7月初，已有近800万人次点击浏览，其中境外网友点击量超过20万人次，各类留言10万多条。\n    中国人民抗日战争网上纪念馆由中国人民抗日战争纪念馆、首都互联网协会联合北京属地主要网站和北京网络广播电视台共同推出。网站自上线以来，海内外网友反响积极，不少网友纷纷将身边的抗战史料、图片上传到纪念馆中。据不完全统计，目前网友上传的历史照片、文物图片等已超过5000张，抗战人物故事、历史事件资料约3500份。\n    据抗战馆相关负责人介绍，不少网民提供的资料弥足珍贵，有的颇有特色，有的鲜为人知，还有的内容属于原创作品或是没有公开发布过的材料，含丰富的史料和研究价值。\n    此外，北京属地各主要网站在中国人民抗日战争网上纪念馆统一标识下，分别从不同角度契入制作子专题。为纪念全民族抗战爆发77周年，“从未被遗忘的枪声”“卢沟烽火起苍黄”“铭记历史的枪声”“七七事变77周年祭”等纪念专题，7月3日起陆续亮相北京属地各主要网站。\n    据悉，“七七”纪念日当天，该专题将与中国人民抗日战争网上纪念馆在各网站首页突出位置进行双专题同时推送，营造全民共参与的网络纪念氛围。“七七”纪念日后，“纪念全民族抗战爆发77周年”纪念专题将作为中国人民抗日战争网上纪念馆的重要组成部分，以固定板块的形式在网上纪念馆长期保留。\n","sectionName":"要闻","headline":"抗战网上纪念馆浏览量近800万人次","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","authors":"徐硙;王琳琳","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    我国第六次北极科考队11日上海起程\n    据新华社上海7月5日电（记者徐硙、王琳琳）记者从中国极地研究中心了解到，我国第六次北极科学考察队暨“雪龙”号科学考察船11日将从上海起程，前往北极执行科学考察任务。\n    本次北极科考的考察区域包括白令海、白令海峡、楚科奇海和海台、加拿大海盆等，计划考察时间为76天，总航程约11057海里。\n    此次考察将通过重点海域断面调查、锚碇长期观测、走航观测、抛弃式设备观测、冰站观测等手段开展，计划在北冰洋海冰上设置8个短期冰上观测站和1个长期冰上观测站。考察队配备了船载直升机用于海冰航路勘测和科研保障。\n    据介绍，第六次北极科学考察的重点项目为海洋环境变化和海-冰-气系统变化过程的关键要素，了解北冰洋重点海域以及北太平洋边缘海重点海域海洋水文、海洋气象、海冰等基本环境信息，获取调查海域海洋环境变化的关键要素信息，建立重点海区的环境基线，为全球气候变化研究、北极航道利用、极地海洋数据库的完善等提供基础资料和保障。\n","sectionName":"要闻","headline":"我国第六次北极科考队11日上海起程","category":"天文学、地球科学"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    中国海警编队5日在我钓鱼岛领海巡航\n    新华社北京7月5日电  根据国家海洋局网站发布的消息，2014年7月5日，中国海警2151、2101船编队在我钓鱼岛领海内巡航。\n","sectionName":"要闻","headline":"中国海警编队5日在我钓鱼岛领海巡航","category":"边界问题"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","columnName":"大家话题","authors":"张弛","type":"其它言论","publicationDate ":"20140706","body":"    携笔从戎正当时\n    ■张  弛\n    最近，山西省大同市委、市政府、军分区联合下发文件，拿出30%的公务员和事业岗位，定向招录退役大学生士兵。一石激起千层浪，此举在塞上古都掀起新一轮大学生参军热。\n    近年来，随着国家、地方先后出台优惠政策，再加上宣传发动有力，大学生应征入伍的形势逐年向好。到部队去、到艰苦的地方去、到祖国最需要的地方去，为国防和军队建设作贡献，在绿色军营里筑梦圆梦，已成为当代大学生的新追求。\n    携笔从戎，对当代大学生而言无疑是一个理性、成熟的选择。有些青年担心参军后“学不到东西，会耽误自己。”殊不知，部队是大熔炉、大学校，但凡当过兵的人，都会将那段军旅岁月，视为人生的宝贵财富。在军营，不仅可以学政治、学军事、学科学文化技术，还可以锻炼高度的组织纪律性和顽强的意志。同时，军营是人才辈出的地方。历史的天空中，那些来自军营的英雄宛若璀璨星辰，照亮了夜空，点亮了我们每个人的心灵。他们当中，既有像卫青、霍去病、岳飞、戚继光这样的一代名将，也有像董存瑞、黄继光、雷锋、李向群那样的普通一兵，哪个不是国家的好男儿、军中的好楷模。\n    俗语说得好，“读万卷书，行万里路”。有些大学生，自认书本“啃”了不少，为何每临实际问题时就束手无策？究其根源是缺乏实践的打磨锻炼，缺少知识的延伸、扩展和运用能力。火热的绿色军营，不仅为大学生士兵建功立业提供了广阔舞台，也为他们的成长成才提供了良好机遇。北大学子高明入伍后，不断严格要求自己，实现了从优秀大学生到合格士兵的转变，被誉为“导弹精兵”；“南京路上好八连”班长公举东，不断追求卓越、追求完美、追求进取，从大学生士兵成长为南京军区优秀士兵标兵、学雷锋标兵和一等功臣；还有“清华第一女兵”贾娜、“我国第一代女子导弹操作号手”王晓丽等等，他们的成长经历都充分说明，大学生在部队是大有作为的。\n    当前我军兵员的文化知识水平有了大幅提升，但与其他发达国家相比，仍有一定的差距。像美军士兵中拥有大学文化程度的已占20%，在一些欧洲国家比例甚至更高。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”为实现建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的目标，在新的起点上加快推进国防和军队现代化，关键要靠高质量的人才作支撑。广大大学生有理想、有知识，是军队急需的新鲜血液，他们大规模进入军营，对改善我军官兵学历结构、提升官兵素质、加强我军信息化建设、增强战斗力，以及进一步树立我军良好形象，都将产生积极影响和作用。\n    勇立潮头唱大风，携笔从戎正当时。学子们，咱们当兵去！\n","sectionName":"要闻","headline":"携笔从戎正当时","category":"兵员动员（含征兵工作）"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","columnName":"环球聚焦","authors":"尚乐","type":"述评","publicationDate ":"20140706","body":"    伊拉克处于四分五裂的局面\n    ■新华社记者  尚  乐\n    据伊拉克警方4日消息，伊拉克萨拉赫丁省一支安全部队当天遭汽车炸弹袭击，造成至少12名士兵死亡。\n    自上月初“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织占领伊拉克第二大城市摩苏尔以来，仿佛“潘多拉魔盒”被打开，这个动荡的国家乱象频出，再次被推到了四分五裂的悬崖边。乱象背后的原因是什么？能否找到破解之道？\n    逊尼派和什叶派对立非一日之寒\n    在战场上，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”以闪电之势攻占了北部和西部大片领土，并于上月悍然宣布在横跨伊拉克和叙利亚的广大地区建国，要求全世界的穆斯林向其效忠。\n    除了“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”，拿起武器反对现什叶派政府的还包括为数不少的逊尼派部族民众和武装组织。安巴尔省一名部族首领甚至在接受采访时表示：“总理马利基才是我们真正的敌人。”\n    而政府高层也不乏逊尼派反政府武装的同情者和支持者。7月1日，上届国民议会议长努杰菲领导的“国家权力联盟”党团就发表声明，呼吁将“由于当权者的打压和漠视而不断扩大、并升级为武装反抗的合法抗议行为”与恐怖主义行为区分开来。\n    在巴格达，备受瞩目的新一届国民议会首次会议虽然在本月1日如期召开，但会议未能在组建新政府的议题上取得任何进展。由于一些逊尼派和库尔德议员的愤然离席，会议不得不在一片吵闹声中草草收场。\n    表面的乱象频出、矛盾的集中爆发并非一朝一夕造成的。近期的各种乱象是伊拉克各派别间，特别是逊尼派和什叶派政党及民众长期对立的必然结果。\n    2003年美军的入侵彻底打破了伊拉克各派别间的相对均衡和稳定。长期处于统治地位的逊尼派失去了主导权，并不断遭到什叶派主导的政府的打压和边缘化。\n    从2012年年底开始，逊尼派民众发起了广泛持久的抗议活动，抗议什叶派政府针对逊尼派民众的“不公、边缘化、双重标准以及行政干预司法审判”等。抗议发端于西部的逊尼派大本营安巴尔省，此后迅速蔓延到其他逊尼派为主的省份以及巴格达的逊尼派社区。虽然马利基为平息愈演愈烈的抗议活动，释放了数百名逊尼派囚犯并中止了对逊尼派人士的秘密逮捕，但却远不能平息逊尼派人士的怒火。\n    库尔德独立意图雪上加霜\n    作为逊尼派和什叶派之外的伊拉克另一重要族群，库尔德人也想趁此机会实现长期追求的独立主张和领土诉求。库尔德自治区领导人巴尔扎尼近期宣布，库尔德自治区将抓住目前的机会，寻求从伊拉克独立出去，并且不会把目前处在库尔德武装控制下的基尔库克归还中央政府。\n    尽管马利基7月2日驳斥了巴尔扎尼的这一表态，称宪法中没有“自决”这种说法，但是库尔德人现在开始了具体的行动。\n    3日，据库尔德自治区媒体报道，巴尔扎尼已经正式要求自治区议会专门委员会着手准备关于独立和基尔库克归属问题的公投。\n    一旦库尔德自治区就独立问题和基尔库克归属问题举行公投并获得通过，巴尔扎尼就可以宣布成立独立的“库尔德斯坦国”，并将基尔库克纳入其管辖范围内。虽然这一举动必将遭到伊拉克中央政府的强烈反对，且获得国际社会承认的可能性也不大，但肯定会进一步加剧已经显现出来的分裂倾向。\n    破解困局之道难寻\n    面对日益恶化的形势，马利基政府在苦苦寻找破解之道。\n    为扭转战场上的不利局面，马利基下令解除了一些临阵脱逃的高级指挥官的职务，并把他们送上军事法庭；在请求美国出动军机打击武装分子遭拒、F-16战机迟迟不能交付的情况下，马利基转而向俄罗斯等国购买战斗机。为了分化和削弱逊尼派反政府武装的力量，马利基宣布了一项针对逊尼派反政府武装的特赦令。\n    就在上周，大批伊安全部队开往提克里特，试图收复这座北部重要城市，但这一被认为是“马利基最后机会”的行动却迟迟未能取得进展。\n    分析人士认为，对于可能下台的马利基政府来说，无论是通过政治手段还是军事手段，想解决当前危机几乎是一项“不可能完成的任务”。各界普遍将希望寄托于下届政府，认为组建一个“团结且具有包容性的新政府”是解决当前伊拉克危机的唯一办法。新政府要通过倾听并满足逊尼派民众的诉求来减少逊尼派武装对政府的反对和对极端组织的支持。\n    然而，7月1日议会会议的草草收场给新政府的组建进程蒙上了层层阴影。一些逊尼派部族首领还在反复强调，他们不相信新政府会满足逊尼派的诉求。而库尔德自治区已经开始的谋求独立的行动，更让解决危机、维护国家统一的可能性变得渺茫。\n    （新华社巴格达7月5日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"伊拉克处于四分五裂的局面","category":"西亚"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"图片","publicationDate ":"20140706","body":"    7月5日，小学生组学生在参加“小飞龙”弹射模型飞机（留空型）比赛。\n    当日，安徽省淮北市2014年青少年航模大赛在淮北天一中学举行，来自全市28所中小学校的400余名中小学生参加了9个模型项目的比赛。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"中国教育"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"图片","publicationDate ":"20140706","body":"    7月5日，演员在山海关天下第一关广场表演配乐诗朗诵《长城情中国梦》。当日，“中国长城保护日”倡议大会在河北秦皇岛市山海关天下第一关广场举行，倡议将7月5日设立为“中国长城保护日”，呼吁全社会加强对世界文化遗产———长城的保护。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"中国文物考古"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"简讯","publicationDate ":"20140706","body":"    7月2日至5日，张高丽赴宁夏、甘肃调研，强调要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，扎实推进丝绸之路经济带建设，深入实施西部大开发战略，确保实现今年发展主要预期目标，努力推动经济社会持续健康发展\n    （据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"秦超","columnName":"兵器天地;特别策划","authors":"魏岳江;朱人杰","type":"综述","publicationDate ":"20140706","body":"    现代战争战伤统计数据显示，破片及直射弹对战场人员头部的伤害是战斗减员的主要原因———\n    战场上，谁来防护士兵的脑袋\n    ■魏岳江  朱人杰\n    新闻提示\n    作战中，战士的头部面积虽不大，可一旦受伤，常是致命的。现代战争战伤统计资料表明，破片及直射弹对战场人员头部的伤害是战斗减员的主要原因。二战中，美军因头部受伤而阵亡的人数占阵亡总人数的32.5%，远高于身体其他部位受伤而阵亡的几率。\n    在弹片横飞的战场上，头盔作为一种重要的单兵防护装备，其作战效能有目共睹。头盔，中国古代称之为胄、首铠，初以椰子壳、大乌龟壳等为材质，后随着冶金技术的发展和战争的需要,又发明了金属头盔。手枪、步枪等热兵器的出现，对头盔的材质提出了更高要求。今天，本报与你一起探寻现代头盔的发展历程。\n    铁锅救命———\n    本能之举催生现代头盔\n    战场态势瞬息万变，往往会出现许多意想不到的奇迹与巧合，但偶然之中孕育着必然。\n    一战期间，为扭转不利战局，法军派英勇善战、经验丰富的亚德里安将军来到法德前线。亚德里安率众筑起了一道道坚固的防御阵地，有效地抵御了德军的一轮轮猛烈进攻。\n    一天，德军停止了进攻，阵地上恢复了往日的平静。见此，亚德里安让部下抓紧时间休整待战。因为连日激烈交战，战士们都疲惫不堪。炊事班开始忙碌起来。然而，令法军没有料到的是，德军偷偷从后方调来了大批重炮，对准法军阵地猛轰，炮弹像冰雹似地倾泻过来。位于战壕后方的法军厨房也未能幸免。弹片四处横飞，惊恐的炊事员们四处躲藏。有一个炊事员慌乱中趴在地上，正巧看到身边有一口炒菜的铁锅，便随手拿起来扣在头上，用来遮挡弹片。炮击过后，这个炊事员爬起来一看，其他的同伴全都被炸死了，唯独自己保住了性命。\n    后来，亚德里安到战地医院慰问伤员。当他走到那个炊事员床边、询问其伤势时，只听炊事员庆幸地说道：“上帝保佑，是那口铁锅救了我。”亚德里安仔细听完炊事员获救的故事后，突发奇想：“既然铁锅能保住炊事员的脑袋，为什么不给每个战士发一个‘铁锅’，让他们也戴上呢？”很快，法军的每个士兵都有了一个新装备———“亚德里安”头盔。这种头盔形状与炒菜的铁锅非常相似，由于是由钢制作成的，又被称为钢盔。自从法军士兵戴上头盔之后，部队的伤亡率大大降低，战斗力也明显提高。此后，许多国家纷纷效仿法军，用“铁锅”保命。头盔逐渐成为各国军队必备的单兵装备。\n    复合材质———\n    “钢盔”并不都是钢做的\n    一战中，美、英、法等国士兵装备的都是重约0.5-1.8公斤的钢盔。二战期间，美国又研制出锰钢材质的M1钢盔，防护能力又有较大提高。但随着武器杀伤威力的增大和杀伤效果的提高，锰钢头盔已不能满足新的防护需要。于是，头盔进入了复合材料时代，主要有尼龙头盔、芳纶(如凯夫拉防弹纤维)头盔、超高分子量聚乙烯头盔等。\n    美军使用的凯夫拉头盔吸收弹片动能的能力是尼龙的1.6倍，是钢的2倍。凯夫拉头盔在格林纳达战斗中首次使用，据战斗总结报告显示，总共有22发7.62毫米枪弹弹头击中了头盔，但都没能把头盔击穿。凯夫拉头盔的防弹性能在格林纳达和以后的海湾战争中经受了实战考验。现如今，除美军外，德国、西班牙、意大利、新加坡、加拿大等国军队都装备有凯夫拉头盔。\n    英军主要装备尼龙头盔，如MK－6型头盔由23层防弹尼龙高温高压成型，全重1.2公斤。士兵可根据头部的需要选择大小。该头盔能防高、低速小口径枪弹弹头及破片。\n    法军的新头盔为整体结构，重1.1公斤,具有特殊的紧束系统，可根据个人的头形进行调节，稳定性和舒适性有较大的提高，戴上后不影响使用光学瞄准镜瞄准射击。\n    俄军装备的“勃利特－M”通用防弹头盔，采用性能更好的新材料，改进了盔形，减轻了重量，使其质心与头部的中心相吻合。\n    比利时装备的勃朗宁防弹头盔是一种半包型头盔，由盔壳、面罩和颈部防护披风组成。盔壳是由多层聚酯玻璃纤维制成的，内衬垫用涂有树脂胶的凯夫拉纤维和聚乙烯泡沫塑料制成，可起减震缓冲作用。\n    头盔材质不断改进的同时，盔形也有很大变化，并注重提高舒适性、扩大防护面积。比如降低头盔重心，使之在佩戴时有良好的稳定性，采用冲击海绵或泡沫衬垫缓震，扩大对太阳穴、耳部和颈部的防护面积等。根据作战需要，有的军用头盔具有防破片、防子弹直射、防碰撞、防激光、防火耐热、减震降噪、伪装等多种功能，还可与防核辐射、防毒、防生化武器的专用装备配套使用。\n    另据资料显示，美军还在一些头盔上安装了传感器。当一名士兵被炸伤后，便能马上从他的头盔上下载数据，能够及时确定士兵可能受到了什么样的脑损伤，大大提高了医护人员的诊治效率。\n    功能多样———\n    从防护装具到作战平台\n    随着夜视、激光、光学和新材料等技术的广泛运用，现在的头盔已成为士兵的“外脑”。头盔壳作为一个系统平台，用以安装通信装置、听力增强装置、整体式夜视/夜间机动性传感器、高分辨率显示器等装备。士兵通过显示器可对战场进行扫描，即使在复杂条件下也能捕捉到目标图像，士兵还能从头顶、掩体后方和建筑物周围进行“拐弯”射击，不用暴露自己便可准确攻击目标。目前，美、英、法等国家的头盔都有了较大突破，成为单兵作战的重要平台。\n    伊拉克战争中，美军一些参战部队使用了一种新型头盔———模块化集成通信头盔（MICH）。它与传统的作战头盔相比，不仅舒适可靠，而且还拥有很好的抗打击能力和通信能力。\n    该型头盔有6-8层泡沫防震衬垫，这些衬垫能根据士兵的具体要求进行增减或改变。当士兵将它戴在头上几分钟后，头盔里的衬垫就会变得很松软，最后完全适合士兵的头形。MICH能防御435米/秒垂直射入的9毫米子弹，它较高的帽檐为士兵提供了更宽阔的视野，全副武装的士兵卧倒时仍能对目标进行打击。\n    特种部队在该型头盔中分别安装了高、低噪音两种耳机和一个对讲系统。高噪音耳机能缓冲噪音，用于多人相互之间的通信。\n    这种头盔的通信模块有针对陆地使用和海上使用的两种不同型号。头盔的通信系统能与特种部队的多个特殊通信平台兼容。这些平台包括飞机对讲系统、快艇对讲系统、地面机动车辆对讲系统，还有一些商用与军用的特殊无线电台等。\n    在美军单兵综合武器系统“陆地勇士”里：头盔安装了计算机和传感器显示装置，士兵能借此观看各种图解数据、数字化地图、情报资料、部队位置等。头盔上的装置还可与手中武器上安装的热成像武器瞄准器配合，使士兵躲藏在对方的射击死角中，对周边进行侦察。\n    图片说明:\n    图①:现代战争中,头盔成为单兵必备装备。\n    图②：头盔有效保护了士兵免受弹片伤害。\n    图③：美军拟研制的雷达头盔。\n","sectionName":"兵器天地","headline":"战场上，谁来防护士兵的脑袋","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"秦超","columnName":"兵器天地;特别策划","authors":"王群","type":"资料","publicationDate ":"20140706","body":"    解读军用头盔和防弹衣\n    ■王  群\n    自从有了战争，人类就一直在寻求作战时能有效保护士兵的防护装备，由此就有了类似今天头盔和防弹衣的胄和盔甲。冷兵器时代，穿戴上甲胄，士兵在战场上冲锋陷阵时伤亡大大减少，作战能力也大幅提升。在现代战争中，头盔和防弹衣对士兵的作用从防护意义上说，与古代战争并无本质区别，它们在子弹和弹片横飞的战场上对保护士兵安全、减少战斗减员和保持旺盛的战斗力等方面发挥了重要作用。\n    军用头盔一般主要由盔壳、衬里和悬挂组件三部分构成。壳体由强度高、韧性好的材料制成，它通过材料变形来吸收和减缓子弹和弹片等的冲击力，防止壳体碎片伤及头部；衬里起到透气、吸汗、保暖和减震等作用；悬挂组件将壳体与衬里分隔开，可调节和适应不同头形的士兵。随着科技的发展，头盔壳体所用材质有特种钢、玻璃钢、陶瓷、增强塑料、酚醛树脂纤维、尼龙纤维、复合纤维等，其性能越来越好，防护能力也越来越强。而且与其他装置综合使用后，具备了更多功能：\n    首先，它能防核生化侵害、防激光和微波照射、防静电感应，提高士兵在恶劣战场环境中的生存能力；其次，可以减少士兵的特征信号，防可见光、红外和雷达侦察，使士兵能更好地融入周边的环境中，实现隐蔽的目的；第三，它能有机地与其他装备融合在一起，比如集成了光电侦察、通信传输、数字显示装备后，能作为信息终端，实时接收来自其他渠道的语音和视频信息，显示敌军或友军的位置及周边环境，同时将自身获取的信息转发给其他作战单元，从而提高士兵的态势感知和敌我识别能力，更好地实施协同作战；第四，通过信息技术和传感器技术的深度使用，利用能感应和辨别脑电波的软件，解读士兵大脑向嘴唇发出的指令，形成一种“读心头盔”，士兵不需说话，就能利用表情和眼神进行交流，做到无声沟通和传递作战指令，进而简化战术动作，减少暴露的可能。\n    与军用头盔类似，防弹衣也是一战期间开始研制的，比头盔稍晚一些，如今也有较大发展。防弹层的材质从金属/合金、尼龙、玻璃钢、陶瓷等到氧化铝、碳化硅、复合纤维、优质合成纤维、纳米材料、仿生材料等。其防弹层可将弹体碎裂后形成的破片弹开，并吸收和耗散弹头或弹片的动能，阻止它们的穿透效应，有效保护士兵受防护部位。\n    现代战争环境中，在不影响防弹效果的前提下，一方面，防弹衣应尽可能轻便合体，穿着它的士兵可以较为灵活地完成各种战术动作，与其他武器装备保持较好的适配性；另一方面，要能维持人体所处的热湿交换状态，尽可能避免造成闷热潮湿等不舒适感，减少体能的消耗。随着新材料和新技术的不断应用，防弹衣的防护效果更好，功能多样。首先，防弹层使用特殊液体材料后，使它受到子弹冲击时会瞬间变硬，起到更好阻挡子弹的作用；其次，为防弹衣涂上隔热、阻燃、保暖、防水、防腐和隐身等功能涂料，可以增强隐身性，提高士兵适应战场环境的能力；最后，防弹层采用同时能抵抗刀刺的材料，使防弹衣不仅能防弹，还能防刀刺，成为刀枪不入的综合防护装备。\n    可以预期，随着以信息技术为核心的高科技以及高性能防护材料的发展和应用，将涌现出越来越多防护力强、重量轻、综合性好、舒适耐用、造型美观的高科技头盔和防弹衣。穿戴它们的士兵战场生存能力将大幅提高，达成保存自己、消灭对手的作战目标。\n    (作者单位：国防科技大学军事高科技培训学院)\n    飞行员头盔\n    用于飞行员和机组人员佩戴，盔壳多用玻璃钢或塑料等轻质材料制成，可有效防止头部震伤或磕伤，并能防噪音。这种头盔能包住耳朵和两腮，装有耳机和送话器等。\n    空降兵头盔\n    用于防止开伞瞬间被操纵带或伞绳击伤以及着陆时碰伤头部，着陆后的用途则和步兵头盔相同。它常采用双盔带，佩戴牢固可靠，以免在跳伞过程中被气流冲脱。\n    坦克乘员头盔\n    俗称坦克帽，头盔内装有泡沫塑料或泡沫橡胶等防震衬垫，盔壳有的类似飞行员头盔，也有用皮革、纤维织品等缝制而成的，这是一种软体头盔。\n","sectionName":"兵器天地","headline":"解读军用头盔和防弹衣","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"秦超","columnName":"兵器天地","authors":"孙群才;李志勇;李林峰","type":"资料","publicationDate ":"20140706","body":"    “壁虎皮”成就“蜘蛛侠”\n    ■孙群才  李志勇  李林峰\n    在好莱坞大片里，蜘蛛侠具有超人般的本领，他们飞檐走壁如履平地，惩恶扬善备受欢迎。近日，美军研发了一种特殊材料制成的“壁虎手套”，可以让士兵在全副武装的情况下，轻松克服地心引力，像蜘蛛侠一样攀登垂直墙壁如履平地。\n    这并非天方夜谭，近日美国国防部高级研究项目局的一个特别演示中，体重218磅（包括50磅设备）的研究人员，借助“壁虎手套”轻松爬上一段25英尺高的玻璃墙。可以预见，这种“超级外挂”工具很可能让几千年来的攀爬工具诸如绳索或者梯子成为历史，将特战队员抢占制高点的安全性与灵活性成倍增加。\n    产品的创意顾名思义来自壁虎脚。资料表明，自然界中的“攀爬健将”壁虎只需一只脚趾就足以支撑整个身体的重量，甚至能贴在天花板上，原因就在于它们能够利用匙突和攀爬物表面发生的黏合性作用，即范德瓦尔斯发现的分子间引力原理，实现可逆性附着，即使在与地面垂直的玻璃上也行走自如。“壁虎手套”所采用的材质“壁虎皮”，就是一种浸渍着可逆性黏合弹性体的特殊布料，在接触物体表面时能像壁虎脚一样依附在光滑的攀爬面上。\n    4年前，美国国防部高级研究项目局启动“Z-Man”项目，由马萨诸塞州剑桥市的德雷珀实验室专门研制，“壁虎皮”是该项目的一项科研成果。项目负责人马特·古德曼博士介绍，这项科技可以帮助解决城市作战中的一些机动难题，在关键时刻让部分作战人员变身“蜘蛛侠”，即使全负荷也能轻松爬行一般建筑材料建造的垂直墙壁，快速到达目标地域。这项技术还能拓展到特种工作上，以及作为行星探测器或救援装置使用。\n    上图:《碟中谍4》中阿汤哥曾戴上特制手套攀爬高塔。\n","sectionName":"兵器天地","headline":"“壁虎皮”成就“蜘蛛侠”","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"秦超","columnName":"兵器天地;兵器观察","authors":"童松涛;潘星;孙杰","type":"资料","publicationDate ":"20140706","body":"    舰载“怪鸟”：缩小版B-2？\n    ■童松涛  潘  星  孙  杰\n    3月中旬，美国《航空周刊》将该杂志2013年度桂冠奖授予由格鲁曼公司与美海军共同组成的X-47B团队，以表彰其在无人机作战及其与航母适配试验中取得的成就。\n    在过去的一年中，X-47B舰载无人机共完成了8次弹射起飞、30次触舰起飞和7次阻拦着陆。这款被美国媒体称为“怪鸟”的飞机，是人类历史上第一架无需人工干预、完全由电脑操纵的“无尾翼、喷气式无人驾驶飞机”，也是第一架能够从航母上起飞并自行回落的隐形无人轰炸机。\n    作为格鲁曼公司的又一杰作，X-47B不仅在外型上与该公司的B-2隐形轰炸机类似，更继承和发展了B-2出色的隐形能力。X-47B的造型酷似一只巨大的风筝，机翼相比于其他飞机更为流畅，位于上表面的进气道由于受到机翼的遮挡，使得地面雷达无法直接照射到发动机。作为一款无尾翼机，X-47B对几乎所有波段的雷达都具有较强的隐身性，这一系列设计就像是一件隐身斗篷，让X-47B具备了对雷达、红外等全方位的隐身，难怪格鲁曼公司对这款B-2的“微缩版”无人舰载机赞不绝口，称其“在同等技术条件下，与生俱来就拥有相比传统飞机更出色的隐身能力。”\n    此外，由于没有飞行员和座舱，该机在隐身设计上无需做出有人飞机的诸多妥协，飞机的长度及最大起飞重量都要小于B-2隐形轰炸机，使它在隐身能力上更胜一筹，保证其能够有效突破敌方防空圈，为后续的攻击打开通路。\n    2011年12月，美军一架RQ-170型无人机在执行任务过程中，由于被伊朗军方GPS干扰技术迷惑，错误判断降落位置而被俘获。这一事件暴露出传统无人机执行任务过程中抗干扰能力差的软肋。\n    对X-47B而言，操纵员只需坐在电脑前预先输入飞行程序，它就能够完成自主识别目标、攻击、返回和降落等一系列行动，期间所有的动作都完全由电脑控制，几乎不受其他因素干扰。美海军无人作战飞机系统负责人吉姆·英格达尔评价说：“X-47B的技术实现了至今为止最出色的面向未来的无人系统，它将拥有前所未有的最精确的导航、飞行和着陆能力。”\n    X-47B的机长达到11.63米，高度接近3.1米，直逼美海军现役的F/A-18型战斗机，尺寸上的优势带来了载弹量的大幅增加，与其他无人机200-900公斤的载弹量相比，X-47B的两个武器舱可以携载最多2吨的弹药，强大的火力足以使得该机成为令人望而生畏的超级杀手。\n    X-47B还是一位“长跑冠军”。首先，因为省去了和人有关的重量，使得X-47B的净重仅有6吨多，其作战半径达到了1500公里。这样，既可使航母战斗群远离敌国海岸线，处于更安全的位置投送作战力量，也可更有效地对敌进行纵深打击。其次，根据美军条例，一名美国海军航空兵飞行员每次升空作战最多持续10个小时，而作为无人机的X-47B，则无需考虑飞行员的身体承受能力，滞空时间可以达到30小时以上，从而进行长时间的持续打击。\n    当然，这款无人机也存在许多问题，如该机的最高速度仅为亚音速，与六代战机的标准相去甚远。此外，X-47B不具备空战能力，在进行空中打击时，依赖其他战斗机护航，大大制约了其机动性能。\n","sectionName":"兵器天地","headline":"舰载“怪鸟”：缩小版B-2？","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","subHeadline":"南京军区组织拍摄《华东红色资源教育专题片》纪实","authors":"陈利;王坤;吴晓伟","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    追寻红色历史的行吟回响\n    ———南京军区组织拍摄《华东红色资源教育专题片》纪实\n    ■本报记者  陈  利  通讯员  王  坤  吴晓伟\n    今年5月下旬，南京军区以辖区内的红色资源为载体、历时3年拍摄的《华东红色资源教育专题片》制作完成并下发部队。据军区政治部编研部部长徐章闽介绍，《开天辟地的大事件———上海中共“一大”会址》《军旗升起的地方———八一南昌起义纪念馆》《“两不怕”精神代代传———王杰纪念馆》等60部专题片“以电视艺术的形式，将一段段红色历史还原铺展开来，既探索出一条融历史性、政论性与艺术性相结合的用史新路，更为部队开展强军系列教育开掘出一座传承革命传统、蕴藏红色珍华的精神富矿。”\n    时代呼唤\n    传承“红色基因”\n    3年前，针对历史虚无主义思潮散布的诸多谬论，以及影视戏说历史、网络恶搞历史、娱乐“乱炖”历史带来的恶劣影响，南京军区政治部曾对全区官兵做了一次问卷调查。结果让人担忧：近五分之一的青年官兵对党史军史知之不多、知之不深、知之不全，个别人甚至对党的发展建设和军队使命任务缺乏应有的思想认识，“红色基因”的传承和坚守形势堪忧。\n    “军区部队所在的华东五省一市历史文化积淀深厚，具有丰富教育意义的县（区）级以上  （含）纪念场所就达2000余处，运用这些红色资源铸魂育人，帮助官兵增强政治定力、树立历史自信大有可为！”在如此理念的指导下，南京军区政治部编研部从2011年4月起，牵头组织全区各大单位，采取军区遴选确定选题、逐级审核脚本、专家三堂会审、反复打磨修改的拍摄制作模式，按照重大历史事件遗址、历史名人故居、著名纪念场馆、革命烈士陵园等分类标准，遴选出60个分布在军区部队驻地的红色景点作为拍摄对象，以期通过客观的史料、生动的画面解读研析历史，让爱国主义、战斗精神、责任担当这些社会主义主流价值思想，在古与今、胜与败、荣与辱的历史维度中冲撞、交织、融合，从而为部队思想政治教育提供鲜活教材，为官兵能打仗、打胜仗积聚精神动力。\n    精研细磨\n    打造“红色精品”\n    “专题片反映的是重大史实，折射的是现实启示，每部作品都必须严把政治关、史实关、文字关、审美关。”有了这条“铁规矩”把门，编审、拍摄人员常常聚在一起讨论，耽误饭点、周末加班、深夜工作早已习以为常，以至于60部专题片每部的文字脚本和视频资料都保存有4个以上版本，每个版本后面都附有不同的修改意见。\n    为确保专题片的政治性和厚重感，此次拍摄除了坚持对历史事件、故事情节作精心推敲、认真筛选外，还严格限制使用影视作品替代史实资料，脚本中涉及史实的部分也必须标注史料来源并提供复印件。为此，军区政治部新闻电教室主任记者张仁田与编研部二室主任蒋守昌亲赴江苏、浙江、安徽、江西、福建等地，行程愈万公里，边搜集资料、边指导拍摄。\n    “为了能够真实反映邓小平同志在江西三年零四个月的坎坷际遇，我们跑遍了军地相关部门机构搜集资料。”提起专题片《小平小道———邓小平旧居与劳动车间》的拍摄制作过程，南昌陆军学院政委李弘说，摄制组先后12次到驻地档案馆、史志机构、图书馆、纪念馆搜集邓小平及其家人在江西岁月的文字和影像资料，查阅《邓小平自述》《我的父亲邓小平》《伟人邓小平》《邓小平人生纪实》等10余部权威著作，更是几经协调，采访到了当年和邓小平在同一车间工作的工人涂宗礼等人，为该片奠定了充分的史实基础。\n    座座军营\n    刮起“红色旋风”\n    《华东红色资源教育专题片》下发部队后，很快成为部队开展教育、激励士气的“红色教科书”。一股“红色旋风”正在席卷座座军营———\n    八闽大地，某步兵团在开展第二批党的群众路线教育实践活动期间，专门组织广大党员干部集中观看专题片《挑粮小道———井冈山传统教育基地》。“红米饭、南瓜汤”“朱德的扁担”“官兵同发两角钱的伙食尾子”……历史的场景一一浮现眼前，大家在动态与静态的描述、历史与现实的碰撞中深受教育和感染。“‘从这条小道起程，红军将士挑的是精神食粮，举的是希望火把，播的是革命种子。我们从哪里来，还要到哪里去？’这些话让我对信仰有了更深刻的认识。”三连中士班长、党员王乐感慨不已。\n    苏北某地，第12集团军某旅在演训间隙播放专题片《“两不怕”精神代代传———王杰纪念馆》鼓舞士气，引导官兵围绕战斗精神展开战斗力标准大讨论。“‘两不怕’精神展现的是迎难而上的顽强意志品格，把它当作一种精神、当作一种追求，就没有练不好的军事技能、迈不过去的训练难关。”“革命军人就要有‘一不怕苦、二不怕死’的血性和担当！”追思英雄壮举，反思训练体会，爱军精武的激情在官兵心中深深扎根。\n    黄浦江畔，某海防旅把《坚持党对军队的绝对领导———三湾改编旧址》《碧血丹心为人民———上海龙华烈士纪念馆》引进课堂，坚定官兵听党话、跟党走的政治信念；江淮平原，某特战旅用《我军具有战略决战意义的大规模歼灭战———徐州淮海战役烈士纪念馆》《解放舟山群岛———舟山警备区军史陈列馆》激励官兵争做能打仗、打胜仗的刀尖……\n    谈及观看体会，官兵们感触良多：“专题片把分散的历史整合起来，使平面的资料立体起来，让呆板的教育生动起来，大家在‘畅游’红色景区时更容易感悟到红色精神的精髓。”“专题片既有对历史背景的写意勾勒，也有对历史洪流中一个个普通人物经历、情感的细致雕琢，让思想、理论、观念、精神变得具体可视、亲切感人，实现了思想内容与表现形式的完美结合。”\n    据悉，《华东红色资源教育专题片》目前正向着100部的目标迈进，为进一步扩大其影响力，南京军区还积极与地方文化宣传部门协调，让专题片进入各个红色景区展厅，为游客提供红色“视听熏陶”。\n    南京军区政治部编研部研究员们对编撰拍摄的  《华东红色资源教育专题片》进行讨论。作者提供\n","sectionName":"军旅文化","headline":"追寻红色历史的行吟回响","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","authors":"田杰","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    北京军区战友文工团启动2014年“战友”京剧巡演系列活动\n    《谢瑶环》《玉堂春》亮相国家大剧院\n    ■田  杰\n    7月4日、5日晚，由北京军区战友文工团演出的传统京剧《谢瑶环》《玉堂春》亮相国家大剧院戏剧场，由此拉开2014年度“战友”京剧巡演系列活动的序幕。两场演出由叶派小生名家叶少兰、奚派老生名家张建国和年轻一代青衣领军丁晓君领衔。三代同台，齐心出演，为北京的戏曲舞台再添亮丽风景。\n    《谢瑶环》是由田汉先生在1962年移植创作的。主角谢瑶环女扮男装出宫审理案件，斩罚贪官。表演融青衣、小生于一体，人物丰满、矛盾激烈，表演难度极高，多年来更是被多位京剧名家演出过，是新编历史戏中的名剧。《玉堂春》是中国戏曲中流传最广的骨子老戏之一，讲述的苏三识礼部尚书之子王金龙，誓携白首的故事更是为京剧戏迷耳熟能详。之所以选择出演这样的经典，叶少兰先生认为：“懂行的观众知道‘生书熟戏’，但不知道‘熟戏难演’，越‘熟’的戏，越能透过情节，看清演员的艺术能力，但演员却很容易把熟悉的角色演‘油’了。因此，如何面对‘熟’戏，是考验演员是否成熟，是否能掌控自己表演的一个门槛。”丁晓君说，希望通过演出这样的“熟戏”，请观众给“战友京剧人”打分。\n    作为军队唯一一支有京剧队伍的艺术团队，北京军区战友文工团始终把弘扬和振兴国粹作为自己的责任和义务，他们不仅坚持传统剧目的演出，还在探索军旅京剧艺术道路上开拓创新、主动作为，先后创作演出了《送给班长的礼物》《骑牛》《抢水》《夺枪》《零点饺子》等深受部队官兵喜爱的京剧小品。近年来，“战友京剧人”还特别致力于京剧艺术的普及。自去年开始，该团年轻演员定期走进北京石景山文化馆义务演出，并举办京剧知识讲座，吸引了职场白领、大中小学的学生、社区居民等不同观众。今年，他们仍在以“演出+系列讲座”的形式，为京剧艺术的普及和推广继续出力。\n    据悉，在国家大剧院的两场演出结束后，“战友”京剧将奔赴河北、山西、内蒙古等地演出，全面展开巡演系列活动。除舞台演出外，他们还将深入军营、走进高校，举行一系列京剧讲座和推广演出活动，以期让更多人听懂京剧、爱上京剧。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"《谢瑶环》《玉堂春》亮相国家大剧院","kicker":"北京军区战友文工团启动2014年“战友”京剧巡演系列活动","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","authors":"杨威","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    献礼抗战胜利70周年\n    康洪雷执导战争题材电视剧《吉鸿昌》\n    ■杨  威\n    6月22日，由康洪雷导演的电视连续剧《吉鸿昌》在人民大会堂举行新闻发布会，编剧胡建新和主演孙洪涛、刘威葳等团队成员集体亮相。\n    吉鸿昌是我国家喻户晓的英雄人物。1933年5月，他和冯玉祥、方振武等抗日将领在张家口宣布组建“察哈尔民众抗日同盟军”。《吉鸿昌》讲述的就是时任同盟军第2军军长的吉鸿昌带领官兵在艰难险恶环境中与国民党反动派和日本侵略者作斗争、收复多伦的感人事迹。\n    《吉鸿昌》是康洪雷继《激情燃烧的岁月》《士兵突击》《我的团长我的团》之后的又一部反映自己心声的力作。恰逢导演生涯30年，康洪雷表示要“拿出百分之三百的激情”，将其打造成自己导演生涯的杰出代表作。2009年《我的团长我的团》开播伊始，康洪雷曾声明10年内不再考虑战争题材创作，这次“出尔反尔”再次执导抗战大戏《吉鸿昌》，他坦言：“是吉鸿昌这个英雄人物吸引了我，他是个与众不同的人，经历曲折、敢于担当、性格鲜明、思想纯粹。我就是希望通过该剧还原一个真实的抗日英雄，大力弘扬民族正气。”除导演康洪雷外，本剧还选定了电影《孔繁森》、电视剧《康熙王朝》的编剧胡建新以及一批优秀的摄制人员加入剧组，创作班底堪称一流。\n    电视剧制作方、第二炮兵电视艺术中心主任李宏介绍，电视剧《吉鸿昌》的筹备从2010年开始，已历时4年多。该剧将在今年9月3日中国人民抗日战争胜利纪念日开机，并于2015年2月完成全部摄制工作，力争在中央电视台一套黄金时段播出，以纪念抗战胜利70周年。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"康洪雷执导战争题材电视剧《吉鸿昌》","kicker":"献礼抗战胜利70周年","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","authors":"袁凯","type":"图片","publicationDate ":"20140706","body":"    今年以来，新疆军区某步兵团借鉴驻地民族特色文化推进军营文化建设，举办的“民族舞蹈进军营”活动深受官兵的喜爱。图为该团民族九连指导员陶辉（中）在训练间隙带领战士跳维吾尔族舞蹈时的情景。  袁  凯摄\n","sectionName":"军旅文化","headline":"图片新闻","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","authors":"蔡燕淮;王文毅","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    经典英语话剧\n    登上军地校园舞台\n    ■蔡燕淮  本报特约记者  王文毅\n    军地联手，演绎经典，共建交流，精彩绝伦。为期3天的首届武汉地区军地高校“协作杯”英语话剧表演赛于6月29日在军事经济学院礼堂落下帷幕，200多名军地院校大学生精彩演绎了莎士比亚的多部经典话剧，为夏日的大学校园吹来了阵阵清爽的异域文化之风。\n    经过紧张激烈的角逐，本届表演赛共产生最佳男主角、最佳女主角、最佳反串、最佳英语口语和组织奖等12个奖项。其中，最佳男、女主角分别被军事经济学院学员彭昆和中南财经政法大学学生邓嘉获得。\n    据悉，该表演赛是武汉地区军地高校为推进彼此间的文化交流和战略合作深入发展而特别举办的，共有军事经济学院、海军工程大学、空军预警学院、武汉军械士官学校、武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、中国地质大学、中南财经政法大学等9所院校参加。比赛从导演、排练到组织、宣传、保障，均由学员自主完成，不仅在校园里掀起一阵英语学习的新热潮，使学习变得更加生动有趣，更为促进学员素质的全面发展提供了很好的平台。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"经典英语话剧  登上军地校园舞台","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化;军营文化新视线","subHeadline":"第四军医大学文化建设扫描;","authors":"张智军;檀琳","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    “文化方阵”积聚强军力量\n    ———第四军医大学文化建设扫描\n    ■本报特约记者  张智军  特约通讯员  檀  琳\n    大学因文化而传承接续，校园因文化而生机盎然。近日，笔者走进第四军医大学这所开放包容、底蕴深厚的军事医学院校，亲身感受助推强军实践、引领科学发展的文化力量。\n    信仰如炬融入血脉\n    上世纪50年代，受延河水哺育、从宝塔山走来的四医大放弃了东南沿海的繁华，深深扎根于这片哺育她的精神圣地。无论外部条件如何变化，听党话、跟党走的信念如高擎的火炬，指引着四医大60年的成长和发展。\n    面对市场经济的冲击和诱惑，四医大始终将坚定理想信念、铸牢政治信仰作为教书育人的头等大事。《浩然正气永世长存》《手术刀就是武器》……那些在宝塔山、王家坪、杨家岭深情讲述的一个个革命故事，与先烈心灵对话的一幅幅泛黄照片，齐声高唱的一首首战斗歌曲，成为80、90后学员一生抹不去的红色记忆。十八大、十八届三中全会勾勒的中国梦，一经校园网络的传播、专家学者的解读，便融入了学员们的青春梦想。习主席提出的强军目标，在大家当兵锻炼的体会、边防服务的领悟中变得更加清晰深刻。\n    实践洗礼  架炉淬火\n    战斗精神需要火热的战斗文化催生。每年9月，刚入校的新学员都会来到校史馆、八路军办事处，穿越时空，感受壮阔的战斗画面；捧起入学必读的《华岳魂》《风雨六十年写忠诚》，透过字里行间，触碰鲜活的英模面容。漫步在校园道路、宿舍走廊、操场跑道，英模宣传画和战斗标语仿佛战鼓声声在耳，催人奋进。\n    青春的火焰就这样被潜移默化的熏陶所点燃。一年一度的文化艺术节上，红色歌会引来万名师生齐唱战歌，军乐表演奏出爱军精武的火热情怀。在军味十足的运动会上，喊声震天的刺杀操展现了青年学员的强军豪情，挥汗如雨的负重5公里越野、火线救护磨砺着未来军医的血性担当。正是凭借如此坚强的战斗意志，“四医大人”在国庆60周年的阅兵场、在世博会安检的演兵场、在华山铁卫卫勤演习的练兵场上，都留下了英勇善战的身姿。\n    典型引领  历久弥新\n    一位英雄照亮一个时代，一个典型召唤一群后来人。每当看到校园中耸立的张华塑像、华山抢险英雄战斗集体雕像时，西京医院脊柱外科主任雷伟总是难掩心中的澎湃。那华山之巅的挺身而出、危难关头的纵身一跃，成为他和战友们一生的道德信仰。\n    几十年来，  “四医大人”高擎“两华精神”的道德旗帜，在教医研战线上始终恪守爱岗敬业、无私奉献的职业美德，在为军为民服务中不断传递扶危济困、播撒大爱的道德正能量。汶川、舟曲、定西，留下了他们舍生忘死、救死扶伤的足迹；玉树、小汤山，见证了他们践行使命、忠诚职守的本色。一个个守望相助的感人故事在这里流传：面对病人执意要送的土特产，骨肿瘤专家范清宇总是将高于市场价格的钱塞给病人；面对无力支付治疗费用的贫寒患者，颌面部肿瘤专家雷德林总是慷慨解囊；10年里，心血管病专家易定华主动联合“爱佑童心”等慈善机构，率先在全国成立爱心救助基金，使西部13个省区近3000多名孤贫先心病患儿重获新生；更多的70后、80后，甚至90后青年学员争相参加军营内外义诊、敬老院里志愿服务、儿童村献爱心等活动，以实际行动传承“两华精神”。\n    如今，至精至爱、效国效民的大学文化让第四军医大学里处处有美景、时时闻战歌。文学创作室、艺术创作室遍布校园，蓝天军乐队、威风锣鼓队活跃军营内外，医学博物馆、赛艇队更是代表中国走上了国际舞台。内部氛围与外部环境相对接、传统精神与时尚元素相融合、通俗表演与高雅文化相呼应，第四军医大学意境深远、内涵丰富的“文化方阵”力量无穷！\n","sectionName":"军旅文化","headline":"“文化方阵”积聚强军力量","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化;文化资讯","authors":"姜祖伦","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    士官于涛创作军旅歌曲40首\n    武警白山市支队士官于涛入伍3年，创作了40首兵情十足的歌曲。《练兵歌》《边疆颂歌》等真情洋溢的歌曲，不仅为警营生活增添了文化气息，也点燃了支队官兵扎根边防、建功立业的斗志。\n    （姜祖伦、王正林）\n    读书活动提高人武干部素质\n    今年以来，河北省永清县人武部在干部职工和专武干部中广泛开展“读好书、增知识、强能力”活动，以每月读一本书、听一次课、交流一次学习心得的形式，有效增强了人武机关履行使命任务的能力。  （谢永来、魏延程）\n","sectionName":"军旅文化","headline":"士官于涛创作军旅歌曲40首等二则","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法;追踪涉军维权案","authors":"马宏省;朱明明","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    “全国征兵网”是全国征兵报名的唯一官方网站。近日，在广\n    大网友的联合揭发和举报下，“中国征兵网”这个假冒军队权威部\n    门开办的网站被封闭，其在新浪注册并得到实名认证的相关微博\n    被销号。请看报道———\n    假征兵网现形记\n    ■马宏省  朱明明\n    穿着假军装的“中国征兵网”，存活已3年\n    打开这个已在互联网上存活3年的  “中国征兵网”，网友很容易被其“功能齐全”的假象所蒙骗———\n    该网不仅使用“八一”标志，大量转载军队媒体的权威信息，内容还和全国征兵报名唯一官方网站“全国征兵网”极其相似。他们在显要位置公布“招收女兵和直招士官”的报名信息，还通过各种方式开展“咨询服务”，假冒权威部门在线回答网友们提出的征兵问题，并号称开办了“军考培训学院”、  《征兵时报》等实体单位，将在“征兵政策解答和信息发布方面”继续创新，还说开通了“预征统计系统”，里面设置了“征兵问题反馈和征兵投诉举报”专栏……\n    此外，这个网站还注册了一系列经过实名认证的所谓官方微博，很多加了蓝V和黄V标志；开通了官方微信公共账号，建立了专属的百度贴吧、QQ群，其联系信箱用的也是假冒军队网站的“81”后缀。\n    几可乱真的网站为他们赢来了大批网友的关注：仅其新浪官方微博就有四五万粉丝，其回答网友征兵咨询的置顶帖已有3300多条评论；其百度贴吧已有1.6万多人关注，发布帖子近3万条；其用官方账号发布的言论被很多网友误以为是军队官方声音加以传播，甚至他们还组织了所谓的涉军“公益慈善”活动。这些行为不仅对大量网民进行了误导、迷惑和欺骗，对军队形象造成了损害，还涉嫌进行诈骗和套取军队信息等违法犯罪活动。\n    网友  “扒皮”，还原其本来面目\n    “披着羊皮的狼终归会现原形”。6月下旬，“中国征兵网”在微博中广泛涉入大量社会话题讨论，并屡屡用其蓝V官方账号介入网友纷争，发布与军人身份不符的言论，让很多网友感到怀疑。\n    6月22日中午，新浪微博网友“午夜暖茶非禅院-FYJS”率先对其发起了质疑和举报，并通过网络查证其注册信息，怀疑这是一个假冒的军队网站。接着，网友“超级大本营军事”“书香满心”“点子正”“无敌饼干姐”等许多网友加入了揭批行列。很快，这个网站的本来面目被彻底“扒”了出来：该网假冒在辽宁注册，实际上使用的是位于香港的服务器，由北京一家网络公司主办；其ICP备案号已经被国家工信部删除，所谓在公安局备案的“公网安备”（公共网络安全备案）也错写成了“公安网备”；号称开办的《征兵时报》根本不存在，而且没有经过国家任何主管部门的审批和备案。经网友“军粉团”“进击的熊爸爸”等通过多种渠道向军队有关部门求证，证实该网站非军队开办。\n    接到网友大量举报的“首都网警”和其所谓“备案地”辽宁网警立即进行了线下查证。随后，新浪微博实名认证警官“沈阳网警小胖”代表警方进行了权威回应：这个所谓的“中国征兵网”是一个叫“余盼盼”的人用腾讯邮箱注册的，是个彻彻底底打着军方名义开办，实际由个人或者团队运营的假冒军队网站。\n    在大量的确凿证据面前，6月22日下午，新浪微博对这个网站的官方微博等账号取消了认证，并进行了销号处理。此后，该网站再也没能打开，并显示搜索不到。\n    还有多少网站假\n    军队之名\n    虽然在各方协力打击下，这个假冒军队名义开办的“中国征兵网”受到了处理，但搜索发现，该网的百度贴吧、QQ群，腾讯微博等相关账号还存在并正常运行，继续在互联网上进行着迷惑和误导性传播。经相关检索并向军队有关部门求证，类似的“大学生征兵网”“中国武警网微博”等非军队授权，却极易让人误以为是军队开办的网站和账号还不同程度地存在着。尤其是有的冒牌网站，还从事与军队身份地位严重不符的商业活动，对军队的网络形象造成了巨大危害。\n    这些假冒网站和账号，有的是为了博取粉丝满足个人在虚拟世界的“存在感”运行的，但更多的是为了捞取现实中的不当利益进行诈骗，还有的甚至被某些别有用心的个人和机构操纵。比如这个“中国征兵网”就声称自己从武装部门获得了资金支持，并广泛邀请“各军事网站和武装部”落户该网。\n    而和现实中的假冒军人诈骗相比，假冒军队网站行骗更难被发现和查处。这些假冒军队网站往往自称来头很大，网站做得有模有样，非内部人员向军队权威部门核实很难被发现；其行骗是在网络虚拟空间一对一地进行，非当事人举报很难被查处。要不是“中国征兵网”的编辑在微博中发表与军人身份不相符的言论露出破绽，进而被网友求证“扒皮”，不知还会在网上横行多久。今年是全国征兵网上报名的第一年，在目前征兵工作全面开始的时刻，“中国征兵网”经网友揭发举报被查处，及时消除了隐患，值得欣慰。但我们不禁思考，还有多少网站假军队之名？\n    网络不能成为\n    法外之地\n    ■马宏省\n    6月27日，第十二届全国人大常委会第九次会议审议通过了关于修改《中华人民共和国军事设施保护法》的决定。联系“中国征兵网”被网友举报受到查处一事，笔者想到，网络不能成为法外之地，当军队在互联网上开设的网站受到假冒军队网站的侵害时，谁来保护？\n    回顾反思  “中国征兵网”的运行3年之久，和今日被查处之偶然，笔者感到，这些虚假网站、账号之所以能够得到设立运行，除主办者法纪意识淡薄，以为互联网是虚拟世界、法外之地外，还与国家和军队的相关法律法规不完善、执行不严格、相关职能部门责任不清有很大关系。有网友建议，对带有  “中国”  “国家”“全国”等字样的网站设立，相关部门应该严格审批。尤其对涉军网站，除国家有关部门严格审查外，建议用法律法规的方式赋予军队相应的审核和审查权，明确具体部门严格把关，并对其运营过程和内容进行严格监管。对查实假冒的涉军网站，要明确处理措施和相关程序，不能因相关部门间的责权不清让不法者钻了空子。\n    在提供法律保障的基础上，打击假冒军队网站，除了靠网友的自发监督，更重要的是靠相关职能部门的主动作为。网上的真假信息海量存在，靠没有执法权和相关信息资源的网友个人辨别非常困难，这就需要军队的保卫、网宣、网上纠察等职能部门和地方的公安、网监、互联网信息办公室等部门携手配合，严厉查处；地方各相关网站和职能部门也要切实履行审核认证义务，不给假冒者提供存在和行骗的机会。\n    打击假的，更要做强真的。当军队真正抢占了互联网传播阵地，健全网上各种咨询和服务系统，通过微博、微信等便捷方式回应网友疑问和关切时，假冒者的行骗路径自然会越来越窄、行骗空间会越来越小。\n","sectionName":"军人与法","headline":"假征兵网现形记","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法;法治进行时","subHeadline":"总参某工程维护总队打造全方位安全预防格局 山东省军区某海防团实现安全管理智能化监控","authors":"李凌洁;李树人","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    部队高度分散事故如何防范\n    ■总参某工程维护总队打造全方位安全预防格局\n    ■山东省军区某海防团实现安全管理智能化监控\n    本报讯  李凌洁、李树人报道：总参某工程维护总队所属部队分散驻扎在全国5个省市逾百个点上，最远的执勤点距离总队机关上千公里，最小的独立点仅有一两个人。在这样的情况下，如何做好安全预防工作？总参某工程维护总队的做法是打造全方位、立体化的安全预防格局，单位连续多年没有发生刑事案件和责任事故。\n    笔者了解到，针对担负任务的特殊性，他们制定《总队核心秘密管理规定》，扎实搞好重点要害岗位人员管理教育和定期考核，并填写保密卡片装入个人档案实行动态管控；针对多点驻防的分散性，逐级签订《小散远直单位领导承包责任制》，还建成机关、营连和哨所一体化视频监控系统，实现了“小的放大管、远的拉近管、散的集中管”；针对权力岗位的敏感性，突出管钱管物管人等岗位人员的管理，制定实施《大项物资采购管理规定》等规章制度，纪委全程参与监督，实现了阳光操作，杜绝了违规违纪问题发生。\n    与此同时，总队还注重培养基层安全预防骨干，每年组织一次基层保卫委员和思想骨干培训，每半年评选一次“预防犯罪先进个人”，每月评选一次“安全之星”，让部队工作的方方面面、基层单位的角角落落，都有可以发挥作用的安全预防骨干。年初，一名单亲家庭战士到体系医院住院，萌生私自回家的念头，被单位派去陪护的思想骨干王龙及时发现，并予以劝解制止。事后，王龙感慨地说：“要不是参加了部队组织的思想骨干培训，我不可能及时察觉到这名战友的想法。”\n    本报讯  张延伟、贾玉省报道：山东省军区某海防团部队居住分散，管理难度较大，却连续10年被评为“安全工作先进单位”，连续被表彰为“平安营院”创建活动先进单位、“百日安全竞赛优胜单位”，其中的诀窍在哪里？该团领导告诉笔者，利用技术手段抓安全是他们的一条经验。\n    据悉，这个团所属分队点多线长面广，安全防事故工作压力较大。为此，他们建成了集视频监控、门禁识别、金属探测、电子巡更、海防巡逻报警等系统为一体的安全防控指挥中心，使部队安全管理实现了精细化管理、智能化监控。\n    该团保障处处长谭勇告诉笔者，安全防控指挥中心能对所有重要军事目标进行信息集成、中心管理、远程控制和可视联网，集事前预防、事中监控、事后查证等功能于一体，不仅节约了大量人力资源，还有效堵塞了安全管理漏洞。\n    谈起利用技术手段抓安全的便捷高效，一连连长田新建深有感触地告诉笔者：“以前不论刮风下雨，还是大雪封山，我们每天都要沿着海岛四周徒步巡逻，十分艰辛；如今在值班哨位就能监控到所有重要警戒目标。”\n","sectionName":"军人与法","headline":"部队高度分散事故如何防范","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法;保密观察室","authors":"丁隆波;杨茂林","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    当心！\n    “充电宝”也能泄密\n    ■丁隆波  杨茂林\n    “要不是这次专项检查，真不知道‘充电宝’也能泄密！”不久前，西藏军区某旅政治部干事胥福泉从通信科取回了自己的“充电宝”。尽管上面贴了“安全”的标签，但他还是说以后要谨慎使用。\n    “充电宝”能泄密？起初，该旅司令部保密员陈永富也以为，根据常识，会造成失泄密的电子产品无外乎电脑、手机和U盘、MP4等具备数据通讯或信息存储功能的设备，“充电宝”只是一块大容量的电池，既不收发信息又不存储数据，应该不会泄密。\n    直到旅通信科和保卫科联合发文，将一份《近期互联网上曝光可监控移动电源设备》的情况通报下发部队，要求专项清查移动充电设备，官兵才知道“充电宝”也存在泄密隐患。\n    原来为保障野外驻训，军需科科长汪礼广准备采购一批“充电宝”作为应急备份电源。他在网上比较价格时发现，网店上竟然有人公开叫卖一种可远程定位监听甚至录音录像的“充电宝”，并且近期已有媒体对此进行了曝光报道。\n    从曝光内容得知，不法分子将一种像手机电路一样具备通话、定位、录音等功能的模块装进“充电宝”内部，依托其电源持久、重复充电的优势，进行长时间定位和窃听。经改装的“充电宝”外观上与普通充电宝无异，监控者只需在模块上插入一张普通手机SIM卡，就能通过自己的手机短信向监控设备发送指令，获取使用者位置信息，拨打电话窃听对方谈话和周围的声音。\n    “要是这样的设备混入军营，那还得了！”汪科长意识到，官兵一旦在不知情的情况下使用这种“充电宝”，暴露个人位置信息和隐私不说，还可能将其带入涉密场所，成为失泄密隐患。随即，该旅逐一核查了官兵私人拥有的“充电宝”，并制作了专用封口条和安全提示标签。\n","sectionName":"军人与法","headline":"当心！  “充电宝”也能泄密","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法;法治短信","authors":"宋昌铭;张亚","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    法律服务常态化\n    ■宋昌铭  张  亚\n    千里送锦旗，只为表谢意！前不久，广东云浮籍战士小冯的父亲将一面锦旗送到武警江苏总队无锡支队，感谢支队帮助他讨回林场被征用变卖树款43万元。\n    针对官兵涉法问题增多，维权困难的实际，该支队每季度收集一次官兵及亲属存在的涉法问题，提供一次法律咨询，实施一次法律援助，解决一批涉法难题。同时，他们积极开拓法律服务渠道，依托局域网设立  “法律知识讲座”“律师在线”等栏目，使法律服务走上信息化“快车道”，确保官兵足不出营门就能得到法律服务。\n    为有效解决维权末端执行难的问题，该支队还与官兵原籍所在地的相关部门建立广泛联系，形成了沟通顺畅的维权机制。近年来，支队协助解决官兵涉法难题7起，为官兵个人及家庭挽回经济损失数十万元，有效维护了官兵及亲属的合法权益。\n    6月19日，第二炮兵某通信团组织官兵走进警示室，剖析事故案件，强化法制观念。  陈刚锋摄\n","sectionName":"军人与法","headline":"法律服务常态化","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;教改新视点","authors":"蔡渭滨;吕超;张喆","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    国防科技大学着眼毕业学员不适应基层一线带兵岗位问题推进教学改革---\n    从“水土不服”到“如鱼得水”\n    ■蔡渭滨  吕  超  本报特约记者  张  喆\n    毕业在即，国防科技大学应届毕业生100%申请到驻艰苦地区和应急作战部队。\n    毕业学员的拳拳报国之心令人感动。然而，几年前的一份调研报告，至今仍冲击着国防科技大学每个人的头脑———\n    该校分到技术密集型单位的学员，普遍适应快；分到基层一线带兵的学员，“水土不服”时有发生……\n    “技术类院校的教改思路决定了学员的出路。”该校邀请一线部队带兵人，对毕业学员“水土不服”问题联合“会诊”。\n    一场教学改革随之拉开大幕。\n    打破育才惯性思维\n    “本科毕业后，你想做什么？”\n    “当科学家。”80%左右技术类学员曾这样回答。\n    理想很丰满，现实很骨感。在某集团军，一些学高精尖武器技术的学员，竟连电台都不会用；机枪拆卸、维护保养，不少人手生；个别人在战士面前讲话，大腿直抖。\n    研讨会上，校领导一语中的：前身为技术类院校的综合性大学，往往存在偏技术轻指挥的惯性思维，必须扭转。\n    为此，该校构建了指挥类和专业技术类生长干部学员统一的认知和素质教育平台，提出指技融合试点方案。\n    在此基础上，该校大力推进通识教育：改变以往学员大队、学员队编成模式，实施旅、营、连体制，向部队靠拢；调整部分专业课程设置，使所学内容向部队急需和实战需要聚焦；科学安排学习与训练时间比例、人文素养与科技素养结构，全面提升学员综合素质……\n    “明确培养目标，方能理顺院校与部队间的人才供需链条。”该校领导说。\n    “改行率高”折射了什么\n    一份统计数据发人深思：10年间，某部国防科大技术类毕业学员，改行率竟达53%！\n    知识结构有短板，发展自然缺后劲。这一数字，折射着该校诸多教学“靶子”：少数课程授课质量不高，部分教学内容与实战问题结合不紧，校内有限的教育资源难以为全军官兵共享……\n    教学“靶子”就是改革目标。该校积极构建军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体的新型军事人才培养体系；强力推进基于实战需求的教学改革，围绕战略预警等新型作战力量建设领域，开展相关专业建设、调整论证研究；以本科人才培养方案新开课程、精品开放课程和政治理论、军事基础、管理能力、联合作战等系列特色课程为重点，提升课程建设质量和水平。\n    5月20日，国家教育部“爱课程”网中国大学MOOC平台正式开通后，首批开课的10门MOOC课程中，该校就占了一半。目前，国防科大MOOC平台全军总注册学习人数已经突破10万，1.5万余人已结业。\n    “我们正以建设全军MOOC教学中心为目标，加快推进MOOC平台、资源建设，科学设计学习激励机制，为官兵成长成才搭建平台、创造条件。”该校训练部王怀民总师介绍。\n    “指技合一”从学员队开始\n    “因怕影响学习，一些学员不愿当骨干。”某技术类本科学员队的“骨干荒”现象引起了该校训练部领导注意。\n    “学员‘指技合一’的本领，要从学员队开始练起。”该校学员任职能力提升工程强势推进：模拟基层连队编成，实施高低年级混编，设置学员实践岗位，由高年级学员管理低年级学员，构建学员当兵、练兵、带兵实践平台；加强学员体能、基本军事技能、基层带兵建连、教学法基础等教学训练，切实打牢学员军事素质和长远发展基础。\n    不仅有部队味，更有实战味。来到该校的演练场，一场由该校会同广州军区41集团军联合组织的毕业学员实兵综合演练正如火如荼。步兵、工程、舟桥、通信、炮兵等多兵种学员正有条不紊地展开战术行动。“联合”、“体系”、“对抗”、“团队”、“战术”等特征在演习中频现。\n    “为提高指技融合式培养质效，对抗性演练已从头至尾融入了学员整个大学生涯。”该校领导介绍，他们组织学员开展嵌入式部队实习，与部队联合进行综合演练。\n    在指挥军官基础教育学院，一场模拟演练结束后，学员王骋在笔记本上郑重地写下了自己毕业设计课题：复杂电磁环境下营连指挥所伪装问题研究。\n    以往，指挥类学员的毕业设计课题往往是导师指定的“规定性动作”，现在，学员可以从对抗中自己发现课题、选定课题，并找到答案。\n    指技合一，战力倍增。去年11月，国防科大首次参加解放军理工大学举办的“精武-2013”野外综合竞赛。在来自全军院校及外军的8支受邀代表队中，该校学员勇夺总成绩第二名，并在11个单项中夺得4项第一。\n    对待问题“零容忍”\n    最近，该校宣布，取消已毕业2年的小刘本科毕业资格。\n    原来，两年前撰写毕业论文时，耍小聪明的他抄袭了他人成果暂时蒙混过了关。没想到，两年后学校组织对毕业学员论文质量进行大数据检验时发现了问题。\n    “坚决处理！”该校领导说，“在人才培养的入口、出口和过程中，发现问题‘零容忍’！”\n    大力匡正学风。该校完善制度机制，实施考评末位淘汰；强化日常养成，制定下发学生行为规范，明确10方面30多条具体内容的刚性要求；制定《研究生质量管控办法》《研究生出国留学管理规定》……\n    认真整顿教风。以往教学评估，往往由教员、领导评价授课教员。现在，该校制定了《本科学员评教方法》，修订颁布《本科教员课堂教学质量评价方法》，成立教学督导专家组，建立学校、学院、系所、教研室和学员大队五级教学督导体系……\n    坚决匡正考风。该校成立考风考纪监督组，对考试作弊者当即退学；采用大数据等高科技检验技术，对各种论文、大作业进行质量鉴定；建立生源质量、教学质量、学位论文质量、职业发展质量分析制度和数据库；建设教学专网机考系统，推行闭卷与开卷、笔试与口试、考试与考核相结合的考核方式，构建理论测试、能力测评、态度评估相统一的科学考评体系……\n    昔日“水土不服”，今朝“如鱼得水”。来自一线部队的最新调查结果显示，该校95%的毕业学员能够胜任本职岗位。“打造高素质新型军事人才高地，科大人永远在路上！”该校校长杨学军说。\n    演练中的国防科大学员  李  治摄\n","sectionName":"中国军校","headline":"从“水土不服”到“如鱼得水”","kicker":"国防科技大学着眼毕业学员不适应基层一线带兵岗位问题推进教学改革","category":"院校训练"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;税视点","authors":"王建伟","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    找准人才培养中战斗力标准的着力点\n    ■王建伟\n    习主席去年视察国防科大时指出，要努力把国防科大办成高素质新型军事人才培养高地，为实现中国梦强军梦提供强有力的人才支持。要想实现这一目标，必须找准战斗力标准的着力点。\n    治军先治校，强军必强校。当前，院校的思想观念、办学理念离战斗力标准和部队要求还有一定差距。要让战斗力标准真正硬起来、落到底，必须从思想根子抓起，从顶层谋划抓起，切实把“建设什么院校、怎样建设院校”和“培养什么人、怎样培养人”这一重大问题搞清楚。\n    对于学校来说，要向部队靠拢，首要的是要牢固确立“服务现代战争”“引领军事发展”“院校直接为战”“院校部队共育”的思想观念。这一点，尤其应在教学理念上体现出来，真正做到着眼部队使命任务设置主干课程，着眼部队打赢能力确立课程标准，使教学内容紧贴使命任务、服务部队需求。\n    当前存在的问题主要是，人才培养模式与实战要求不相适应，培养目标向打仗聚焦不够，课程设计与战场需求联系不紧，教学内容与部队实践衔接不好。\n    要解决问题，必须着眼提高学员会指挥打仗、会组织训练、会带兵管理、会筹划协调的“四会”能力，围绕转变战斗力生成模式搞好人才培养顶层设计，围绕新型作战力量建设优化学科专业布局，坚持教为战、学为战、练为战，切实做到\n    仗怎么打、人才就怎么培养，打仗需要什么人才、就重点培养什么人才。\n    向部队靠拢，向实战聚焦，院校必须推进基于作战需求的教学改革，以部队作战任务为牵引构建课程体系，广泛开展仿真训练、网上演兵、模拟对抗等组训方式；建立完善学校与部队、科研院所、军工企业联教联训联研制度，实现学研一致、学训一致、训战一致；深化训练方式改革，重点突出对抗性训练、使命课题针对性训练和联合训练；依据实战要求设严训练条件、紧扣战场实际设实对抗环境、立足与强敌交锋设真作战对手，切实提高军事训练实战化水平。  （本文作者为国防科技大学政委）\n","sectionName":"中国军校","headline":"找准人才培养中战斗力标准的着力点","category":"院校训练"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校","authors":"聂运义;徐连宗","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    武警政治学院\n    中青年教员领衔科研攻关\n    本报讯  聂运义、特约记者徐连宗报道：最近，武警政治学院基层政工系讲师张西勇喜上眉梢。在刚刚结束的学院年度招标课题结题鉴定会上，由他领衔的《武警部队政治工作模拟演练组织与实施》课题得到专家组一致认可，被评为优秀。\n    据了解，教育教学转型前，该学院部分年轻教员科研积极性不是很高，总认为搞科研是高职教员和知名教授的事，与自己关系不大。这一现象引起了院党委  “一班人”的深思：中青年教员事关学院科研整体实力和未来，必须想方设法调动广大中青年教研人员参与科研的热情。\n    为了使中青年教员迅速成为科研工作的行家里手，该学院按照学科带头人、学术技术带头人和科研骨干3个层次，遴选了80多名优秀青年教员作为培养对象，并为他们每个人配备科研导师，手把手传帮带。与此同时，打破过去系、教研室之间各自为战的老模式，构建起老中青结合、结构合理、优势互补的科研攻关团队。\n    目前，该学院一批中青年教员开始在重大科研任务中唱主角、挑大梁。最新一批获准立项的科研项目均由年轻教员领衔担纲。\n","sectionName":"中国军校","headline":"中青年教员领衔科研攻关","kicker":"武警政治学院","category":"院校训练"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校","authors":"吕晓琳","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    大连舰艇学院\n    海测课堂直通万里海疆\n    本报讯  吕晓琳报道：6月上旬，南沙某海域，某测量船甲板上正在进行一堂海洋测绘课。在教员指导下，亲手操作多波束测深系统、侧扫声呐系统测量所处海域水深，大连舰艇学院学员刘聚大呼过瘾。同一时刻，该学院更多海测专业学员正跟随测量船，实习在万里海疆。\n    曾几何时，因条件所限，海洋测绘专业学员实习困难，只能在学院附近海岛实习。“不到部队不知道，一到部队吓一跳。在学院学的主要是单波束测深仪，而作业部队多波束测深系统已比较普及，建议院校的实验装备要和部队同步。”连续几届毕业学员的建议一石激起千层浪。\n    “部队的需要、学员的呼唤就是我们改进的方向。”该学院院长姜国平介绍说，近几年海洋测绘系分别与海军三个舰队的侦测船大队和中国航海图书出版社签订联合培养海洋测绘人才协议书，在资源共享、人才培养、科研合作等方面达成了一系列共识，实现了海洋测绘教学基地在海军主要测绘部队全覆盖。\n    与此同时，该学院的海测课堂上迎来了越来越多的专家面孔。多名院士专家及一线作业部队高级工程师被聘为客座教授，他们不仅参与海洋测绘人才培养方案的拟订，还定期奔赴海测部队进行干部业务培训和士官职能培训。\n","sectionName":"中国军校","headline":"海测课堂直通万里海疆","kicker":"大连舰艇学院","category":"院校训练"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;鲜视线","authors":"王建臣","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    石家庄机械化步兵学院学员范峻珲毕业之际深情致电父亲———\n    “我要追着您的足迹赴疆戍边”\n    ■本报特约通讯员  王建臣\n    “教导员，这是我的入疆戍边申请书，请组织批准……”6月24日晚上，石家庄机械化步兵学院一大队学员范峻珲，将戍边申请书郑重地交到教导员于泳的手里。\n    范峻珲是听着边防的故事长大的。他的父亲是一名南疆军区戍边退伍老兵。从小受到父亲的熏陶，范峻珲对军营有一种特殊的情结，对边疆有一种特殊的向往。2009年6月，高考填报志愿时，他在父亲的支持下毫不犹豫地选择报考了军校，以高出一本线70多分的优异成绩，被装甲兵工程学院录取。\n    2013年7月，范峻珲分到石家庄机械化步兵学院合训。为了鞭策儿子，一年间，范峻珲的父亲70多次打电话激励儿子立足任职岗位努力学习成才。范峻珲将父亲的激励化为动力，顽强拼搏，知难而进，入学不到一月就当上了模拟连骨干。毕业考核，范峻珲以优秀的成绩，通过了总部联考，取得了双学士学位。\n    毕业在即，考虑到范峻珲的父母年迈体弱多病，家中没有其他亲人，教导员于泳代表学员队党支部建议大队向学院申请把范峻珲分配到离家近的部队工作。谁知，范峻珲第一个向学员队党支部递交了赴边申请书，志愿到南疆戍边建功立业。\n    得知范峻珲的志愿后，父亲第二天一大早特意给学员队打了一个电话，他说，自古忠孝难两全，作为家长，我当然想孩子在我们身边伺候尽孝，享受家庭团圆之乐，但祖国的边疆更需要人去守卫去建设！\n    大队党委最终接受了范峻珲的申请。在范峻珲的感召下，该大队又有40多名学员，主动申请到边疆建功立业。面对即将踏上的戍边征程，范峻珲激动地致电父亲：“爸爸，我要追着您的足迹赴疆戍边……”\n","sectionName":"中国军校","headline":"“我要追着您的足迹赴疆戍边”","kicker":"石家庄机械化步兵学院学员范峻珲毕业之际深情致电父亲","category":"院校训练"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校; 鲜视线","authors":"林月华;王单二;蔡瑞金","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    第二炮兵组织优秀地方大学生干部为在校国防生作巡回报告———\n    在强军实践中书写出彩人生\n    ■林月华  王单二  本报特约记者  蔡瑞金\n    这是一次青春的对话，更是一次心灵的交流。初夏时节，第二炮兵在签约高校国防生中组织“让青春在强军实践中绽放”主题巡回报告会。6名优秀地方大学生干部结合自己成长的实践与感悟，倾情讲述心路历程和军旅足迹。\n    此次巡回报告历时半个月，共举行10余场报告和交流活动。报告团成员都是来自第二炮兵部队扎根基层、矢志打赢的优秀基层干部，也是签约高校自己培养的优秀毕业生代表。\n    “只要把青春梦想融入强军实践，把矢志打赢作为价值追求，忠诚使命，精武强能，就能绽放青春光彩，书写出彩人生。”合肥工业大学国防生江海涛，毕业后自愿到连队，一步一个脚印，先后担任排长、连长、机关作训科长和营长，参加过10余项重大军事演习，先后被第二炮兵评为优秀地方大学生干部、优秀参谋，荣立二等功。他结合自己11年的从军经历，在报告中一次又一次坦露自己的心迹。\n    聆听优秀大学生干部的事迹报告，追寻他们的成长轨迹，不难发现，基层的磨砺和锻炼是他们成长的奠基石。哈尔滨理工大学毕业的桑琳是报告团中唯一的女性，她的军旅格言是：战场只有军人没有女人！毕业后本可留在机关的她，毅然选择了到基层去带兵打仗，她所带的连队被评为“巾帼建功先进单位”，她本人也多次立功受奖。她的追梦故事一次又一次在大学校园赢得由衷的掌声。\n    “能打仗、打胜仗是军人的使命所系、价值所在，只有把个人梦想和价值追求融汇于精武砺剑的强军实践，才能梦想成真。”尹东的成长经历，让大家深受启迪和感悟。作为西北工业大学的国防生，在校时他就发起组建了“国防生尖刀班”，分到部队后，他苦练操作技能，熟练掌握了两种型号导弹8个号位的指挥操作。\n    携笔从戎正当时，为国仗剑最风流。又到一年毕业季，一场生动的报告会，就是一次深刻的毕业动员。聆听报告后，即将毕业的国防生张荣华立下铮铮誓言：到军事斗争准备一线去立业建功，到基层去带兵打仗！\n","sectionName":"中国军校","headline":"在强军实践中书写出彩人生","kicker":"第二炮兵组织优秀地方大学生干部为在校国防生作巡回报告","category":"院校训练"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;校园广角","authors":"韩文;雷程","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    空军勤务学院\n    毕业演练涉及80余个课题\n    本报讯  韩文、雷程报道：6月上旬，空军勤务学院在该院模拟机场举行综合演练。此次演练涉及80余个课题，不同专业学员熟练运用各种装备，在同一战术背景下遂行飞行保障特情处置、野战饮食保障、应急油料保障、车辆抢修、机场道面修补、战备装备器材组配、弹药供应保障等演练任务。\n    武警工程大学\n    破解教学转型发展难题\n    本报讯  曹洁超、张锦星报道：历时6个月、50余人签订责任承诺，5大类38个方面问题，件件有时间节点……日前，武警工程大学党委以破解难题为突破口，全力构建学科大平台，对原有学科进行重组，对全校干部教员重新纳编定位，加速推进教学转型。\n    第二炮兵工程大学学员旅\n    党委会有了“学员席”\n    本报讯  杨欣雨、闫少石报道：党委会有了“学员席”，学员的“吐槽”变成了决策的重要参考。这是日前第二炮兵工程大学研究生学员旅出现的新景观。该旅开展第二批党的群众路线教育实践活动以来，为了更好地倾听学员心声，让方案决策更有针对性，该学员旅专门在党委会场开设了“学员席”。\n    蚌埠汽车士官学校\n    组织信息技术应用竞赛\n    本报讯  阮进兵、周翔报道：5月底，蚌埠汽车士官学校举行学员信息技术应用能力竞赛。此次竞赛围绕汽车勤务专业技能、计算机基础知识、软件应用等科目展开角逐，有效调动了学员学信息化、用信息化的热情。\n","sectionName":"中国军校","headline":"毕业演练涉及80余个课题等四则","kicker":"空军勤务学院","category":"院校训练"}
{"editorsName":"陈小菁;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    J罗的泪内马尔的腰\n    ■本报记者  柴  华\n    巴西队与哥伦比亚队的四分之一决赛，留下了两个让球迷心碎的画面：J罗在巴西队球员大卫·路易斯的怀中潸然泪下；内马尔在对手凶狠的犯规下，痛苦地捂着脸，被担架抬下场，因腰椎骨骨裂确定告别本届世界杯。两颗世界杯上最璀璨的“星”，没来得及继续闪耀，不得不就此隐匿。\n    内马尔的骨裂没有伤及神经，只需静养，但对巴西队而言却堪称“致命”。本届世界杯上巴西队一路磕磕绊绊，倚仗内马尔才行走至此。中锋弗雷德难当大任，内马尔成为巴西队进攻最倚重的火力点，小组赛打入4球。进入淘汰赛，内马尔虽然没有进球，但他在进攻端的作用依然不容忽视。与哥伦比亚队一役席尔瓦的进球，就是来自他的角球助攻。正是因为这是一支“内马尔+10”的球队，才会让哥伦比亚队球员在对内马尔的严防死守中“不经意”造成他的严重受伤。\n    尽管斯科拉里赛后怒称内马尔被对手“猎杀”了，可巴西队对J罗的“照顾”也好不到哪儿去。J罗本场比赛被巴西队球员放倒6次，等于前4场比赛被对手侵犯的总和。而且，全场比赛双方共有54次犯规，创下世界杯史上新高，其中31次来自巴西队，也创下桑巴军团1966年世界杯以来的单场纪录。\n    如此霸道的巴西队，又岂是第一次闯进世界杯八强的“毛头小伙”哥伦比亚队能应付得了的？5场比赛6粒进球，本届世界杯一举成名的超新星J罗是“金靴奖”最有力的争夺者，他的大放异彩甚至已经赢得包括皇马在内的众多豪门的青睐。但这些荣耀和机遇，都无法止住J罗滚烫的热泪，无法抚慰他没能带领哥伦比亚队晋级四强的伤痛。在法尔考因伤缺席后，“天将降大任于斯人也”的J罗和哥伦比亚队新“黄金一代”成功担负起为球队创造历史的重任，只不过在“五星巴西”面前，他们还是稍显稚嫩。哥伦比亚队的进攻堪称华丽，但被老到的巴西队用高位逼抢与不断的犯规消磨了活力与冲劲。\n    面对如此困境的，还有同样年轻的法国队。这是一场赛前被预期为“火星撞地球”的豪门之战，孰料开赛后以脱胎换骨之态赢得一片赞誉的法国队，面对上一场状态不佳的德国队却戛然止步。不是法国队没有如前几场般火力全开，而是因为他们遇到了一支和前几场完全不一样的德国队。\n    也许是上一场对阵阿尔及利亚队的表现过于糟糕饱受质疑，让德国队主帅勒夫不得不在与法国队一役中进行大变阵，不再走自己“毕八年之功”力图改造的“无锋”传控之路，而是毅然地布置出前4场主力后腰拉姆回撤到右边后卫、此前从未首发的老将克洛泽打“单箭头”的守重于攻阵型。在胡梅尔斯头球率先破门后，德国队便毫不犹豫地打起了防守反击，让缺乏经验的法国队疲于应对。场面很难看，德国队却赢得了胜利。\n    世界杯就是这样残酷，总有豪强离开，也有巨星谢幕，这就是足球。\n    （本报巴西福塔莱萨7月4日电）\n    J罗（左）赛后潸然泪下。新华社发\n    内马尔（下）痛苦倒地。新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"J罗的泪内马尔的腰","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"陈小菁;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"郑蜀炎","type":"其它言论","publicationDate ":"20140706","body":"    国足断想\n    ■郑蜀炎\n    谁要说中国足球队没在本届世界杯上露脸，我立马就跟你急———且打开电视细看，有6个参赛国的13名球员曾经或者正在中超联赛中效力。倘若攒个队，11个上场留2个替补，刚好。\n    2004年，国际足联把足球起源的“荣誉”授予了中国，认定数千年前流行华夏的蹴鞠中孕育有现代足球的DNA。有人说，国际足联此举有扩大足球商业版图的考量，但转眼10年过去了，咱们的足运迄未成气候，难免辜负了国际足联的一番美意。\n    说到起源，想起当年那些踢蹴鞠的古人非常强调的一个做事原则：“言扬行举”———说的要漂亮，干的也要精彩。所谓态度决定一切，或许正凭借于此，才流传下来包括蹴鞠在内的许多能在世界上堪称起源发端的东西。\n    外国学者有个说法：19世纪的工业革命给人类留下两件“宝物”，一是马克思主义，二是足球。马克思主义自不必说，虽然是“十月革命一声炮响”送来的，可已经实实在在地成为我们国家和民族的“宝物”。而说到“古已有之”的足球，风雨千年之后，实实在在没有什么踵事增华的话好说。\n    我不懂足球，但却知道数据不会说谎：在巴西队与智利队那场球中，内马尔跑动多达13500多米，却仅在队里名列第三。试想一下，在一场比赛里，除了过人、射门、飞铲、组织进攻甚至假摔之外，还相当于完成一次万米长跑，难怪皮球在人家脚下滚动得如此灵动犀利，也难怪人家成为万众瞩目的大牌球星。\n    反观国足的数据，大约要踢2至3场球才能够达到这个标准。是的，当同样的一颗球一下子变得那么呆滞，这般了无生气，球岂能不“臭”。\n    说到数据，有个叫哥斯达黎加的小国给我们留下不堪回首的记忆，12年前中国男足还曾想着从他们身上拿取3分，没想到一轮生肖之后，人家当上“黑马”了，我们依然还在“白头宫女说往事”。以此推论，今年2∶0拿下马其顿后，喝的那些啤酒，谁知道何时再变为一杯苦酒酸酒。每每想到这些，我们既感受到足球艺术的精妙，也让陆游千年之前的诗句骤涌心头：“故国未回壮士老，北望山河泪沾襟。”\n","sectionName":"时事新闻","headline":"国足断想","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"陈小菁;扶满","columnName":"绿茵桑巴","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    “伊”锤定音\n    “廷”进四强\n    7月5日，在巴西世界杯四分之一决赛中，伊瓜因在上半场第8分钟打进全场唯一一个进球，帮助阿根廷队1∶0战胜“欧洲红魔”比利时队，挺进四强。图为伊瓜因射门得分瞬间。\n    新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"“伊”锤定音  “廷”进四强","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"陈小菁;扶满","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    德外交部召见美大使要求澄清间谍事件\n    据新华社柏林7月5日电  去年曝光的美国监听德国总理默克尔手机一事余波未消，近日又爆出德国情报机构一名雇员涉嫌为美国提供情报。德外交部4日就此事召见美驻德大使约翰·埃默森，外交国务秘书斯特凡·施泰因莱因要求埃默森就此事尽快作出澄清。\n    德国政府方面的消息说，这名31岁的德国嫌疑人已经被捕。他涉嫌在过去两年里向美国泄漏情报。\n    据德国媒体报道，此人已承认自2012年以来为美国提供情报，包括德国议会委员会调查美情报机构在德进行间谍活动的情况。据称，德国当局原本怀疑这名男子与俄罗斯情报人员接触，结果却发现他向美国情报机构提供信息。\n    德国《图片报》报道说，这名男子以“双重间谍”身份工作了两年，共向美方提供了218份秘密文件，获得2.5万欧元（约合3.4万美元）报酬。但是德国政府措辞谨慎，并没有公开指责美国是“幕后指使”。德国政府发言人斯特芬·赛贝特说，他不会推测此事与哪个情报机构相关。赛贝特说，德国总理默克尔于3日晚些时候与美国总统奥巴马通电话，讨论了“外交政策事务”，主要是乌克兰局势。\n    自2013年6月以来，前美国防务承包商雇员斯诺登通过媒体陆续披露美国情报机构大规模监听项目。2013年10月，在媒体曝出默克尔的移动电话可能遭到美国情报机构监听后，德国政府要求美方立即予以澄清。默克尔给美国总统奥巴马打电话强调，这是“严重背弃信任”之举。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"德外交部召见美大使要求澄清间谍事件","category":"欧洲"}
{"editorsName":"陈小菁;扶满","columnName":"世界军事动态","subHeadline":"尼军方抓获3名“博科圣地”女成员  哈马斯官员称哈以达成停火协议","authors":"高春霄","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    乌东部斯拉维扬斯克市被乌军控制\n    尼军方抓获3名“博科圣地”女成员\n    哈马斯官员称哈以达成停火协议\n    据新华社莫斯科7月5日电（记者高春霄）据乌克兰总统网站5日发布的消息，乌克兰东部顿涅茨克州斯拉维扬斯克市目前已被乌政府军控制。\n    该消息说，乌克兰国防部长格列捷伊当天向乌总统波罗申科报告说，波罗申科下达的有关“从武装分子手中收复斯拉维扬斯克市”的命令已经执行完毕，该市议会也已升起了乌克兰国旗。波罗申科表示，在“收复城市和居民点”的过程中，要最大限度对平民进行保护。\n    据新华社阿布贾7月4日电  （记者杨旸、程光明）尼日利亚国防部4日消息称，军方在尼日利亚北部一次军事行动中抓获3名极端组织“博科圣地”女成员。\n    声明说，尼日利亚军方不久前得到消息，尼日利亚贡贝州一处军事设施将遭袭击，而嫌犯为女性。军方随即对此展开调查并最终制止了这一事件发生。在调查过程中，军方发现了3名女性嫌犯，她们均为“博科圣地”成员。这也是尼日利亚首次发现并逮捕“博科圣地”女性成员。\n    据新华社加沙7月4日电  （记者陆佳飞）控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员4日说，哈马斯和以色列已就防止加沙地带巴以冲突进一步恶化达成停火协议。\n    这名不愿透露姓名的哈马斯高级官员说，哈马斯和以色列方面均不愿意看到加沙地带巴以冲突升级。在埃及方面和联合国官员的斡旋下，哈马斯和以色列当天已达成停火协议。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"乌东部斯拉维扬斯克市被乌军控制","category":"世界政治"}
{"editorsName":"陈小菁;扶满","authors":"张晓茹","type":"消息","publicationDate ":"20140706","body":"    欧盟官员称：\n    5G网络将“跳跃式”发展\n    据新华社布鲁塞尔7月4日电  （记者张晓茹）负责欧洲数字化议程的欧盟委员会副主席内莉·克勒斯·斯米特4日说，与4G网络相比，5G移动网络将不仅仅是向前迈了一步，而是一种“跳跃式”发展。\n    据欧盟消息，在5G网络下，无线容量将比2010年高出1000倍，提供服务所需能源将节约90%，平均服务创建周期将从90小时缩小到90分钟，拥有为70亿人服务的能力。\n    “5G网络将提供全新的技术，为人与人之间建立联系，当然还包括人与汽车、房屋等之间的联系。”内莉·克勒斯·斯米特说，为满足未来用户对5G网络的需求，欧盟从约两年前就对发展5G技术的研究项目提供资助。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"欧盟官员称：5G网络将“跳跃式”发展","category":"工业技术"}
{"editorsName":"陈小菁;扶满","columnName":"国际人物","authors":"张添溯;程峰","type":"通讯","publicationDate ":"20140706","body":"    米歇尔·霍华德———\n    美海军首位女四星上将\n    ■张添溯  程  峰\n    当地时间7月1日，美国海军为其首位女性四星上将举行了授衔仪式，现年54岁的米歇尔·霍华德同时晋升为美国海军作战部副部长，成为美海军238年历史上第一位晋升到此高位的女性。仪式上，美国海军部长雷·马伯斯称赞说：“米歇尔通过其辉煌的海军生涯赢得了此次晋升。”\n    与当今美国第一夫人同名的米歇尔也是一名黑人，1960年4月出生于加利福尼亚州的一个军人家庭，父亲是一名空军军士长、母亲在海军陆战队工作。受父母的影响，米歇尔自幼对军事产生了兴趣，并于17岁时考入安纳波利斯海军学院。\n    1982年毕业后，米歇尔从“亨利”号驱逐舰上开始了自己的海军生涯。后来，她又被调到“莱克星顿”号服役。1990年，米歇尔成为“胡德山”号弹药补给舰首席工程师。第二年，她和同在海军服役的丈夫维恩·考尔斯一起参加了海湾战争。夫妻同上战场，也成为当时一段佳话。\n    经过战争考验的米歇尔，在军事上的表现更加成熟。1993年之后，美国海军不再禁止女性在作战船只上服役，这给米歇尔更大的发展空间。1999年，米歇尔出任海军“拉什莫尔”号船坞登陆舰舰长，成为首位执掌美军军舰的黑人女性；随后，她又分别在美海军第七两栖中队和第二远征作战大队担任领导职务，经历更加丰富。\n    2009年，米歇尔担任美盟第151反海盗联合特遣舰队的指挥官，指挥由20多个国家海军组成的编队，在印度洋上为商船护航，打击索马里海盗。正是这期间，米歇尔迎来了30多年海军生涯中最为惊险也最为得意的一个篇章。\n    当年4月9日，美籍货轮“马士基阿拉巴马”号在索马里海域被海盗劫持，船长菲利普斯被扣为人质。这是近两个世纪以来美国首艘被劫持的船只。作为第151编队的指挥官，米歇尔直接负责营救事宜。在与海盗进行谈判的同时，米歇尔派出“班布里奇”号和“哈里伯顿”号两艘军舰准备进行围剿，并授予“班布里奇”号上的指挥官法兰克临机决断权。4月12日，海盗所在救生艇燃料即将用尽，海盗情绪十分紧张。在判定菲利普斯的生命安全受到威胁之后，舰上的“海豹突击队”成功击毙海盗3名，生擒海盗1名，顺利将菲利普斯解救出来。这一事件后来还被改编成电影《怒海劫》。\n    2010年，米歇尔调回国内，晋升为少将的同时，开始担任海军主管战略策划的参谋长。近年来，美国海军加快部队转型，强化应对反介入作战和信息战的能力，加强在西太平洋的兵力部署，注重增强盟友的高端作战能力，这些动作背后，都有米歇尔的思想和贡献。2012年8月，米歇尔晋升中将。去年，米歇尔调任负责美国大西洋海域的美国舰队司令部副司令，并于年底获得晋升海军作战部副部长的提名。\n    “有人认为米歇尔晋升迅速是因为她黑人女性的身份，我可以肯定地说并非如此，而是她在一系列关键岗位上的突出表现……”美国退役海军少将索尼·玛索这样评价米歇尔。尽管面临不少争议，但一个不可否认的事实是，米歇尔的晋升，使美国海军继陆军和空军之后，有了自己的女性四星上将———由于五星上将只在战时授予，这也是美军平时可以获得的最高军衔。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"美海军首位女四星上将","kicker":"米歇尔·霍华德","category":"美国"}
{"editorsName":"陈小菁;扶满","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    中共中央国务院印发《关于加强禁毒工作的意见》\n    新华社北京7月6日电  中共中央、国务院近日印发了《关于加强禁毒工作的意见》，要求各地区各有关部门把禁毒工作纳入国家安全战略和平安中国、法治中国建设的重要内容，按照“源头治理、以人为本、依法治理、严格管理、综合治理”的基本原则，坚持“预防为主，综合治理，禁种、禁制、禁贩、禁吸并举”的工作方针，立足当前，长期治理，突出重点，多管齐下，不断创新禁毒工作体制机制，进一步完善毒品问题治理体系，深入推进禁毒人民战争，坚决遏制毒品问题发展蔓延。\n    《意见》指出，近年来，各地区各有关部门认真贯彻落实禁毒法和党中央、国务院决策部署，深入开展禁毒人民战争，全面落实综合治理措施，禁毒工作取得了阶段性成效。但是，受国际毒潮持续泛滥和国内多种因素影响，我国毒品问题已进入加速蔓延期，毒情形势严峻复杂。加强禁毒工作，治理毒品问题，对深入推进平安中国、法治中国建设，维护国家长治久安，保障人民群众健康幸福，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。\n    《意见》提出，到2020年，实现全民禁毒意识普遍增强，新吸毒人员滋生速度明显减缓；戒毒康复体系更加科学完善，戒治挽救吸毒人员能力明显增强；境外毒品走私渗透、国内制贩毒活动受到严厉打击，毒品问题严重地区和突出毒品问题得到有效整治；禁毒国际合作务实开展，境外毒源地对我国危害减少；禁毒工作责任全面落实，党委和政府统一领导、禁毒委员会组织协调、有关部门齐抓共管、全社会共同参与的禁毒工作社会化格局真正形成，毒品治理能力明显提高；禁毒专业力量不断加强，各项保障更加有力，法律法规日益完善，切实掌握禁毒斗争主动权。\n    《意见》要求，要深入开展毒品预防教育。建立由各级禁毒部门牵头、党委宣传部门协助、有关部门齐抓共管、社会各界广泛参与的全民毒品预防教育工作体系。把毒品预防教育作为国民教育和社会主义精神文明建设的重要组成部分，纳入平安城市、文明城市（村镇、单位）创建内容倡导健康生活方式，在全社会营造珍爱生命，远离毒品的禁毒氛围。发挥学校主渠道作用，重点针对青少年等易染毒群体开展毒品预防教育，实现普通中小学校、中等职业学校和高等学校毒品预防教育全覆盖。建立学校、家庭和社区毒品预防教育衔接机制，普及家庭防毒知识，强化社区禁毒宣传教育。有针对性地对涉毒高危行业从业人员开展毒品预防教育，在重点地区广泛开展禁种毒品原植物宣传教育。\n    要创新吸毒人员服务管理。依法严厉查处吸毒行为，鼓励吸毒人员主动到公安机关登记，把吸毒人员纳入网格化社会管理服务体系。\n（下转第三版）\n（上接第一版）积极探索科学有效的戒毒康复模式，构建戒毒治疗、康复指导、救助服务相结合的戒毒工作体系。大力加强自愿戒毒工作，全面推进社区戒毒、社区康复工作，规范强制隔离戒毒工作，研究完善戒毒康复场所管理体制，扩大戒毒药物维持治疗覆盖面，提高戒毒实效。加强戒毒康复人员就业帮扶和社会保障工作，加强吸毒人员艾滋病防治工作，加强跟踪管理和行为干预。\n    要严厉打击毒品违法犯罪活动。加强毒品来源重点方向省份的毒品查缉工作，严格物流寄递行业禁毒管理，构建覆盖全国陆海空邮及互联网的毒品立体堵截体系。严厉打击制毒、跨境跨区域贩毒和互联网涉毒等违法犯罪活动，严厉打击幕后组织者、团伙骨干和“保护伞”，严厉打击毒品洗钱犯罪和为毒品犯罪提供资金的活动。严格落实禁种铲毒工作责任制，严厉打击非法种植毒品原植物行为。完善突出毒品问题重点整治工作机制，强化分级预警、通报约谈、挂牌整治和督导考核。强化对公共娱乐场所的综合治理，加大对涉毒场所的查处力度。\n    要加强易制毒化学品和麻醉药品、精神药品管理。建立非列管易制毒化学品、新精神活性物质及其他非药用物质临时列管机制和监管责任追究制度，建立健全易制毒化学品流失追溯制度。加快易制毒化学品管理信息系统建设和应用。建立麻醉药品和精神药品药用类与非药用类分类列管制度，加强对麻醉药品和精神药品生产、运输、经营、使用等环节的监管。\n    要务实开展禁毒国际合作。将禁毒国际合作作为对外执法安全合作的重要内容，认真履行国际禁毒公约义务，积极参与联合国禁毒机构倡导的活动，建立与世界各国和国际组织多层次、全方位的禁毒国际合作格局。\n    《意见》强调，各地区各有关部门要加强对禁毒工作的组织领导，认真履行禁毒职责。地方各级党委和政府对本地区禁毒工作负总责，要把禁毒工作纳入当地经济社会发展总体规划，摆上重要议事日程，列入全面深化改革，社会治理和公共服务的重要内容。建立禁毒工作考评和责任追究制度，将禁毒工作纳入党政领导班子和领导干部政绩考核内容。各级禁毒委员会要加强对本地区禁毒工作的组织、协调和指导，各级禁毒委员会成员单位要认真落实同级禁毒委员会的部署要求，各级禁毒委员会办公室要加强禁毒对策研究和沟通协调、督导考核。积极引导全社会力量参与禁毒工作，鼓励社会资金参与禁毒公益事业。逐步建立禁毒社会工作专业人才和志愿者队伍，发挥中国禁毒基金会等禁毒社会组织作用。按照国家有关规定表彰奖励对禁毒工作作出突出贡献的集体和个人，建立举报毒品违法犯罪奖励制度。\n    各地区各有关部门要加强禁毒工作保障。强化力量建设，建立与毒情形势和禁毒任务相适应、职能配置完善、岗位设置科学的禁毒机构和队伍。要完善禁毒工作保障机制，加强禁毒法制建设，加大禁毒科技攻关力度，加强禁毒基础设施建设，不断提升保障水平。\n","sectionName":"头版","headline":"《关于加强禁毒工作的意见》","kicker":"中共中央国务院印发","category":"国务院"}
{"authors":"毛俊;王玉山","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    中央军委领导到军队第二批党的群众路线教育实践活动联系点参加指导专题民主生活会\n    本报北京7月6日电  记者毛俊、新华社记者王玉山报道：按照党中央、中央军委开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，近期分别到各自的第二批教育实践活动联系点，参加指导党委专题民主生活会，强调要坚持持久用力，常抓长治，一以贯之抓好作风建设，不断巩固发展教育实践活动成果。\n    中央军委领导指出，这次专题民主生活会贯彻落实习主席重要指示精神，开得质量高，效果好，收到了红脸出汗、加油鼓劲的效果。个人问题说清楚，体现了认真较真、即知即改的态度和精神。群众帮助提意见，开门纳谏,真诚接受监督，回应官兵诉愿，解决官兵反映强烈的问题。开展批评有辣味，能够推心置腹、真刀真枪，点问题很尖锐，火药味很浓。上级督导严把关，严把开会“资格证”，起到了很好的督导作用。通过这次专题民主生活会，看到了党的组织应该有的生机和活力，看到了党员干部身上迸发出的激情、热情、感情，同志之间心相通了，领导干部和基层官兵之间心相近了，党组织的民主生活越来越健全、越来越健康、越来越正规。\n    中央军委领导强调，习主席高度重视军队作风建设，多次作出重要指示，强调要标准更高、走在前列。各级要深化认识，上紧发条，把走在前列的标准要求落到底，决不能有“过了关”“松口气”的思想。要坚持问题导向，把解决问题作为抓工作搞建设的基本标准和要求，从问题切入，以问题为中心，紧紧抓住官兵感受最直接、反映最强烈的问题深化整改，切实把问题解决到位。要以体系思维抓整治，各领域各行业根据各自不同情况，明确各自的整治重点，分类指导、板块推进，通过分级治理与行业治理相结合，使作风整治纵向到底、横向到边。要立规范严执纪强化约束，进一步纯正风气，狠刹官兵深恶痛绝的  “潜规则”，敲警钟、画红线，营造向上向好的环境。军以上党委机关要对照基层这面镜子，反查指导帮助是否到位，政策制度是否科学，使上下联动实现真联真动、同频共振。\n    中央军委领导指出，教育实践活动有期限，作风建设没有终点，要在抓常、抓细、抓长上下功夫，要坚持教育与实践并举，内化与转化并重，通过管用的措施办法，把活动成果保好鲜，把大抓势头坚持住。要坚持发扬我党我军优良传统和作风，落实从严治党、从严治军要求，思想要经常见面，党内生活要严肃正规，监督要认真较真，主官要负起责任，保证作风建设常态长效。要在解决“总开关”上求深化，扭住理想信念这个根本，把改造世界观、净化灵魂的工作搞扎实。要在向战斗力转化上求深化，更新思维理念，研究战争机理，扎实抓好军事斗争准备。要在强化组织功能上求深化，加强对基层党组织的指导帮带，建强党员队伍、骨干队伍。要在形成文化自觉上求深入，通过长期约束、长期熏陶、长期践行，塑造好实现强军目标应该有的文化。\n    中央军委领导强调，旅团在部队中承上启下，是很重要的一个层级，部队建设怎么样，关键看党委班子这个核心强不强，要持之以恒搞好党委班子自身建设。学习是第一需要，要爱学习、会学习，多观察、多思考、多总结，在学习上做个有心人、勤快人、明白人，为工作打个好基础，为成长进步打个好底子。打仗是军人主业，要沉下心来研究打仗、准备打仗，特别重视防止训练中的形式主义，宁要符合实战要求的低命中率，不要脱离实战要求的高命中率，绝对不要弄虚作假的百发百中。敬业是成功的基础，党委一班人要带头敬业奉献，把工作当事业干，勇于争先创优，见任务就上，见第一就争，见先进就学，见问题就改。团结是班子的生命，要容得下人，听得进话，装得下事，尤其要有胸襟，不斗气，不争权。廉洁是基本操守，要公道正派、不收不贪，敢在官兵面前拍胸脯，以清正廉洁的操守赢得官兵信任和拥护。\n","sectionName":"头版","headline":"中央军委领导到军队第二批党的群众路线教育实践活动联系点参加指导专题民主生活会","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"columnName":"本报社论","type":"本报社论","publicationDate ":"20140707","body":"    在铭记历史中汇聚强军兴军力量\n    77年前的今天，北平卢沟桥畔的枪声，揭开了全民族抗战的序幕。这个特殊的日子，既是一段救亡图存悲壮历程的起点，更是一个觉醒奋起伟大征程的开端。\n    日本帝国主义的野蛮侵略，使中国陷入前所未有的民族灾难。面对惨绝人寰的法西斯暴行和亡国灭种的民族危机，不甘屈辱的中华儿女，不分民族宗教，不分海内海外，不分男女老幼，同仇敌忾，共赴国难，展开了一场波澜壮阔的伟大民族解放战争。\n    作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国人民抗日战争开始时间最早，持续时间最长，消灭日军最多，极大地消耗和削弱了日本帝国主义的战争实力。作为打败日本帝国主义的决定性力量，中国人民为世界各国人民夺取反法西斯战争胜利、争取世界和平的伟大事业作出了巨大贡献和民族牺牲。\n    中国人民抗日战争，是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。这场胜利，彻底打败了日本侵略者，捍卫了国家主权和领土完整，促进了中华民族的伟大觉醒，促进了中华民族的大团结，弘扬了中华民族的伟大精神，显著提高了中国的国际地位，成为中华民族走向复兴的重大转折点，为实现彻底的民族独立和人民解放奠定了重要基础。\n    在民族危亡的历史关头，中国共产党以自己的牺牲精神和模范行动，积极倡导和促成抗日民族统一战线，坚持全面抗战的政治路线和持久抗战的战略方针，领导开辟敌后战场、坚持敌后抗战，成为全民族抗战的中流砥柱。\n    艰苦卓绝的8年抗战，中华儿女用血肉之躯筑起了捍卫祖国的钢铁长城；气壮山河的全民族抗战，中国人民用坚定意志丰富升华了伟大的民族精神。坚持国家和民族利益至上、誓死不当亡国奴的民族自尊品格，万众一心、共赴国难的民族团结意识，不畏强暴、敢于同敌人血战到底的民族英雄气概，百折不挠、勇于依靠自己的力量战胜侵略者的民族自强信念，开拓创新、善于在危难中开辟发展新路的民族创造精神，坚持正义、自觉为人类和平进步事业贡献力量的民族奉献精神。这是伟大的抗日战争留给我们的最可宝贵的精神财富。\n    历史是一面映照现实的镜子，也是一把开启未来的钥匙。只有善于从历史的教训中得到启迪，从历史的镜鉴中明确方向，才能应对挑战、开创未来。今天，我们纪念全民族抗战爆发77周年，就是为了充分挖掘民族精神的丰富内涵，深刻认识民族精神的时代价值；就是为了记取没有巩固的国防必然遭受侵略、没有强大的军队只能任人宰割的惨痛教训，从而强化强军兴军的责任担当，汇聚强军兴军的精神力量。\n    现在，我们前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心。但前进道路绝不会一帆风顺，一些西方国家不愿看到我国走上世界强国的位置、不愿看到社会主义中国发展壮大，必然会千方百计对我国进行战略遏制和围堵。当前，我国周边领土主权争端、大国地缘竞争、军事安全较量、民族宗教矛盾等问题更加凸显，特别是日本安倍政府频频挑衅，肆意冲击战后国际秩序。面对复杂严峻的国家安全形势，面对维护国家主权、安全、发展利益的迫切要求，全军官兵一定要认真学习国史党史军史，铭记历史的经验教训，增强忧患意识、危机意识、使命意识，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜。\n    战火硝烟早已散去，强军兴军任重道远。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，忠实履行党和人民赋予的使命任务，为实现中国梦强军梦而努力奋斗。\n","sectionName":"头版","headline":"在铭记历史中汇聚强军兴军力量","category":"解放军报言论"}
{"authors":"张刚;胡春雷","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    南京军区某通信团在线解难答疑\n    “网络接待室”全天候服务官兵\n    本报讯  张刚、特约记者胡春雷报道：6月底，记者在南京军区某通信团采访，发现团领导上班后做的第一件事，就是打开电脑登录  “士兵网络接待室”，回应官兵关切，在线解难答疑。这种方便快捷的工作机制，如今已成为该团党委机关密切联系官兵的一条新渠道。\n    该团所属基层单位分散在两省10多个市县，最远的连站距机关有600余公里。如何及时掌握基层建设形势和官兵思想动态，成为摆在党委机关面前的一道难题。于是，团里依托信息化建设成果，在政工网上设立“士兵网络接待室”，并建立多项制度机制，不断提高接待量和办复率，将其打造成“随时在线的机关”，实现与基层的全天候、无障碍交流互动。\n    “关键要做到事事有结果，件件有回音。”现在，官兵遇到难题急事，不用打电话、跑机关，通过网络就能方便地联系上相关责任人，并及时得到回复。“士兵网络接待室”已成为发现问题的好渠道、传递基层呼声的直通车。\n    据了解，该团领导还利用蹲连住班的机会，问需于兵、问计于兵、问效于兵。机关定期对办复情况“回头看”，对于解决不力的问题，进行二次督办；对于官兵存在误解的问题，及时疏导解释。官兵也可通过网络平台对机关办复情况进行评分，团里则对各部门办结质量及官兵满意度公开排名，并且曝光办理不及时、处置不到位的典型案例。\n    团政委权玉昌介绍说，今年以来，官兵围绕军事训练、政治教育、安全管理、作风建设等方面积极反映问题、建言献策，先后有25条合理化建议被团党委采纳，推动76个具体问题得到及时解决。\n","sectionName":"头版","headline":"“网络接待室”全天候服务官兵","kicker":"南京军区某通信团在线解难答疑","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"authors":"钱晓虎;陈德东","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    北京军区针对基层管理难题开展群众性辨析交流活动\n    让法规制度充满人文魅力\n    本报讯  记者钱晓虎、通讯员陈德东报道：“没想到，很难管理的军营网购难题，居然可以用我们的一场演出来化解。”6月30日下午，一场形式多样的辨析交流会，把北京军区“学法规、用法规、守法规”活动推向高潮，某部战士王晋林参演的情景剧《莫让网购变网“钩”》赢得了评委和官兵一致好评，也让她对“管理”一词有了新的理解。这是北京军区针对部队管理难题，开展群众性辨析交流活动的一个缩影。\n    今年以来，北京军区在广泛开展条令条例知识群众性竞答的基础上，对贯彻落实条令条例中暴露出的重难点问题进行梳理，精选了60道与官兵密切相关、长期困扰基层部队建设的管理问题，采取主题演讲、分组辩论、情景再现、案例剖析等形式共同进行辨析解难，让官兵在结合实际中畅所欲言、在潜移默化中提高认识，从而推动依法治军、从严治军的有效落实，提升全区部队正规化建设水平。\n    此次辨析交流活动利用军区视频会议系统，采取异地同步的方式展开。记者在军区指挥大厅屏幕上，看到了一幕幕精彩的思辨场景：如何坚持人防与技防结合，加强军车运行管理？天津警备区的电视访谈《一脚油的事》发人深省；如何加强危险品物资的安全管控？军区装备部的情景再现《炮弹控诉会》给人启迪……\n    “什么问题突出就集中辨析什么问题。通过共同讨论一个典型问题讲清一个道理、明白一个事理，就是一次自我教育。”北京军区军务部部长张玉海告诉记者，各单位通过自下而上广泛开展辨析交流，不仅使得带兵人进一步掌握了处理管理难题的基本依据和方法，还让法规制度充满了人文魅力，受到基层官兵的普遍欢迎。\n","sectionName":"头版","headline":"让法规制度充满人文魅力","kicker":"北京军区针对基层管理难题开展群众性辨析交流活动","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"authors":"高晓洲;徐连宗","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    讲台与社会对接  理论和实践融合\n    武警政治学院35个教学基地构成实践教学链条\n    本报讯  高晓洲、特约记者徐连宗报道：前不久，武警政治学院井冈山实践教学基地、古田教学基地先后挂牌。至此，该学院35个教学基地构成了一条体系化、规模化、制度化的实践教学链条，促进了讲台与社会、理论与实践的有效对接和融合。\n    加大实践教学力度是深化任职教育改革的重要环节，也是培养高素质新型军事人才的有效途径。近年来，该学院始终坚持把开放办学、融合办学作为实现整体转型、全面发展的重要推动力，先后建立了以中共“一大”会址、嘉兴南湖、国歌纪念馆等为主体的“我党我军优良传统”主题教学基地，以江南造船厂、院士风采馆等为主体的“改革开放新成就”主题教学基地，以驻地部队为主体的“部队建设科学发展”主题教学基地，确保实践教学比例不低于60%。\n    针对部分教员学员中存在的“现地教学只是单纯的参观见学、只是课堂教学的调剂补充”的片面认识，该学院为35个教学基地整合打造了统一的课程标准、实施方案、教材讲义和教学团队，把现地教学纳入必修课程之中，并针对不同培训对象和需求，设计教学线路，形成教学方案。在教学实施上，该学院突出课题牵引、教学组主导、质量评价、协调保障等环节，形成机关谋划指导、检查考评、提供保障，专业系组织教学，教学组精心施教，学员队负责教学管理的基地化教学模式。\n","sectionName":"头版","headline":"武警政治学院35个教学基地构成实践教学链条","kicker":"讲台与社会对接理论和实践融合","category":"政治院校"}
{"columnName":"集思广益","authors":"韩晓亮","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    整改最忌“夹生饭”\n    ■韩晓亮\n    “夹生饭”不好吃，吃了难消化、坏身体。整改落实这一环节如果搞成“夹生饭”，整个教育实践活动就会虎头蛇尾，让官兵失望。\n    “四风”顽症能不能攻克，教育实践活动能不能收到成效，归根结底看整改是否扎实彻底。如果对反映突出的问题不纠治，对深层次问题不触及，对承诺解决的问题不兑现，整而不改或改而不彻底，就容易搞成“夹生饭”。\n    行百里者半九十。教育实践活动越往后，越要坚持标准。整改最忌“夹生饭”，最需实打实。只有一步一个脚印，一步一个台阶，知难而进、迎难而上，步步为营、久久为功，才能回应好官兵期待。\n","sectionName":"头版","headline":"整改最忌“夹生饭”","category":"解放军报言论"}
{"authors":"廖承雄","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    全民族抗战爆发77周年之际，武警衡阳市支队官兵来到衡阳抗战纪念城，缅怀抗战英烈，开展爱国主义教育，激励官兵不忘历史，积极投身强军实践，做党和人民的忠诚卫士。\n    廖承雄摄\n","sectionName":"头版","headline":"图片新闻","category":"传统教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"刘建伟;陈世东","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    触摸历史  铭记国耻\n    编者按  77年前的今天，日本军国主义制造的“七七事变”，标志着全面侵华战争的开始，成为中国全民族抗战的起点。这场战争，给中国人民带来了空前灾难，激发了中华民族的彻底觉醒和顽强奋起。\n    硝烟虽已散去，但历史的伤痕还在，历史的警示还在，历史的教训还在。在纪念全民族抗战爆发77周年之际，各部队采取不同形式举行纪念活动，引导官兵重温抗战历史，缅怀英烈伟绩，激发投身强军实践的强大动力。\n    沈阳军区举行主题祭扫纪念活动\n    本报沈阳7月6日电  记者刘建伟、通讯员陈世东报道：7月4日上午，沈阳军区某团千余官兵来到旅顺万忠墓纪念馆，开展以“勿忘国耻、不辱使命”为主题的祭扫活动。看着一张遇难同胞遗体填满水塘的照片，上士李成说：“我们一定要牢记历史，苦练本领，不辱使命。”\n    在“七七事变”77周年即将到来之际，沈阳军区各部队举行主题祭扫纪念活动，缅怀抗日英烈，激发练兵动力。7月3日清晨，记者在长春伪皇宫陈列馆看到，某旅上百名官兵早早就前来参观。“77年前的7月7日，是中国近现代史上黑暗的一天，是中国人心中一道永远无法平复的伤痕。”该旅政治部主任徐邦建沉痛地说，“七七事变”爆发后，中华民族陷入了苦难深渊，组织官兵参观伪皇宫，就是让他们牢记那段屈辱历史。\n    就在同一天，沈阳市“九一八”纪念馆残历碑前同样聚集了上百名官兵。站在警世钟前，某通信团官兵郑重地说：这段国耻永远不能忘记！每年，该团都要组织官兵到纪念馆重温屈辱历史，感受人民群众在中国共产党领导下奋起反抗最终取得抗战胜利的辉煌历程。\n    在虎林市虎头要塞遗址，某边防团官兵跟随解说员行走在阴暗潮湿的要塞地下工事里，看着被日军残害的劳工尸骨、未爆炸弹等一件件侵略罪证，每个官兵的脸上都写满了悲愤。他们纷纷表示，屈辱的历史时刻警示：落后就要挨打。\n    连日来，沈阳军区各部队还针对青年官兵特点，广泛开展“网上侵华罪证展”“网上向英雄敬献花圈”等纪念活动，缅怀英烈伟绩，激发练兵动力。\n","sectionName":"要闻","headline":"沈阳军区举行主题祭扫纪念活动","category":"传统教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"毛武韬;彭小明","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    第13集团军某团组织参观重庆大轰炸遗址\n    本报重庆7月6日电  毛武韬、特约记者彭小明报道：“疲劳轰炸5个多小时，两千多人在防空洞窒息而死”“连续5年半的轰炸，造成数万手无寸铁的平民死于非命”“空袭之残酷，无异于大屠杀”……今天上午，第13集团军某团百余名官兵来到重庆大轰炸惨案遗址，重温抗战血泪史和屈辱史，共话使命担当、培育战斗精神。\n    该团副政委罗志斌介绍说，在“七七事变”77周年来临之际，他们大力开展“触摸历史、铭记国耻”“聚焦打赢、捍卫和平”等一系列教育活动，引导官兵深刻认识日军侵华罪行。\n    大轰炸幸存者粟远奎老人怀着沉重心情，向官兵介绍防空洞内壁上一串触目惊心的数字：1938年2月至1943年8月，日军对重庆实施战略轰炸200余次，出动9000多架次飞机，投弹2.16万枚以上，造成数万人伤亡。轰鸣的飞机、呼啸的炸弹、冲天的火光、成山的尸骨……一幅幅惨不忍睹的画面，仿佛一声声血与泪的控诉，令官兵们时而悲愤驻足，时而擦拭热泪。重庆籍战士王龙的祖辈中有4人在大轰炸中遇难，他深有感触地说：“只有时刻做好战斗准备，不断练强打赢本领，才能保护家园和亲人，避免历史悲剧重演。”\n    “英勇顽强、不怕牺牲、苦练杀敌本领、时刻准备战斗……”罗志斌带领官兵高举右拳，面对大轰炸惨案群雕发出军人的铮铮誓言。官兵们纷纷表示，前事不忘，后事之师，只有汲取忘战必危、落后就要挨打的历史教训，勇于承担强军兴军的神圣使命，才能保家卫国、捍卫和平，为实现强国梦强军梦贡献力量。\n","sectionName":"要闻","headline":"第13集团军某团组织参观重庆大轰炸遗址","category":"传统教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"丘斐远;邵敏","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    舟山警备区引导官兵重温抗战历史\n    本报舟山7月6日电  丘斐远、特约记者邵敏报道：今天上午，在舟山警备区“洛阳营”营史馆，官兵们在抗战时期遗留的一把“红缨大刀”前驻足凝思。该警备区政委冯阜营介绍说，在“七七事变”77周年到来之际，他们广泛开展“铭记国耻练精兵、矢志强军谋打赢”系列活动，引导官兵重温抗战历史，激发投身强军实践的热情。\n    “抗日战争时期，在一次战斗中，一队鬼子向我阵地扑来，19岁的林茂成带领全班战士出击，死死把敌人压制在半山腰……”在“林茂成烈士纪念碑”前，现任“洛阳营”营长程万林动情地讲述老营长林茂成的战斗故事，官兵们听得振奋不已。下士代理排长石永超激动地说：“我在嘉兴南湖边长大，更应不忘屈辱历史，传承红色基因，握好手中钢枪，当好海防尖兵！”\n    在中国海防博物馆，官兵们观看600余幅展现我国近现代海防史的珍贵图片，了解我国海防建设的发展历程。大学生士兵龙煜感慨地说：“海防不强，民族受辱。为了疆土不再被践踏，我一定练好手中武器，在建设强大海防上有所作为。”\n    参观结束，一批精武标兵、“海岛猎人”主动走进政工网“军营开讲”栏目畅谈感悟和收获，全军士官优秀人才奖获得者、军区“何祥美式爱军精武标兵”孔润辉深有感触地说：“参观见学使我明白了一个道理，民族的命运和我们每一个人紧紧相连，我们要再接再厉练好本领，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。”\n","sectionName":"要闻","headline":"舟山警备区引导官兵重温抗战历史","category":"传统教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"姜夕辉;王瑶","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    我陆军主战装备首次搭载国产CPU和操作系统\n    本报讯  姜夕辉、记者王瑶报道：盛夏，西北某试验场硝烟弥漫，上士张晋驾驶某新型装甲车，运用车载指挥控制系统，快速完成电磁侦察、精确打击、快速机动等战术动作。\n    “新系统启动迅速，操作方便，界面友好。”走下战车，张晋一脸轻松地告诉记者：“坐在驾驶舱里，战场态势一览无余，定位信息快速更新，通信联络畅通无阻……”新装备良好的战技术性能，缘于搭载了一颗强大的“中国芯”。记者从总装装甲兵某技术研究所获悉，我陆军某新型装甲装备首次搭载了国产CPU和操作系统，这标志着国产核心软硬件首次融入我陆军主战装备，构筑起信息安全“长城”。\n    早在2000年初，该研究所就开始论证研究信息设备的国产化问题，提出了“以点带面催熟核心技术，实现装备发展与国产化软硬件核心技术同步滚动发展”的应用思路，逐步开展了“某国产嵌入式实时操作系统设计”“基于国产关键软硬件系统架构设计”等研究工作。经过十几年的不懈努力，目前突破了“国产多核关键软硬件优化适配”“图形快速处理”等技术瓶颈，已经在某新型主战装备上得到实装应用，满足了使用需求。同时，该研究所以某重点工程武器装备建设为基础，组织开展了基于核心关键软硬件的国产化武器平台信息系统综合集成演示验证工作，实现与某一体化信息系统的互联互通，为我军自主可控信息系统的发展建设提供了示范。\n    “信息设备、信息系统买得来，信息安全买不来。”参与该项目的该所某研究室主任范喜全告诉记者，武器装备的信息处理设备实现完全国产化有着诸多好处：国产软硬件根本情况由自己掌握，消除了信息安全隐患；掌握软硬件保障主动权，实现了自主更新、升级、换代；成本低廉，相较于进口芯片，国产芯片成本降低近30%。\n","sectionName":"要闻","headline":"我陆军主战装备首次搭载国产CPU和操作系统","category":"坦克、装甲车"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"李果;易晓春","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    第41集团军某团转作风从小事抓起\n    本报讯  李果、特约记者易晓春报道：6月下旬，在第41集团军某团教育实践活动阶段讲评会上，5名机关干部被责令作了检查，原因是平时工作生活中不注意小节，存在打“官腔”、军装便装混穿等问题。会上，该团政委蒋诚严肃地说：“转作风不能忽视细节，要从官兵看得见摸得着的小事抓起。”\n    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该团领导深入基层调研发现，基层官兵对机关干部没有做好的一些小事颇有意见。比如有的部门通知开会要求提前入场，结果让官兵等了20多分钟会议才开始；有的机关干部周末外出，大门哨兵要求其出示证件并进行登记，机关干部不仅不按规定登记，还给哨兵甩脸色，等等。\n    “不拘小节，必失大体。”为解决好这些小问题，该团党委广开言路，深入基层听取意见建议，制订了《机关干部日常行为规范》，并印发全体机关干部遵照执行。他们还建立责任追究制，对《规范》落实不好的责任人进行通报批评；每个季度开展评选“服务之星”活动，对照公务办理、日常养成、廉洁自律等7类33项内容，邀请基层官兵通过局域网对机关干部进行投票打分，并将成绩与机关干部调职晋衔、评功评奖挂起钩来。\n","sectionName":"要闻","headline":"第41集团军某团转作风从小事抓起","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"吴敏;陈利","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    “环太平洋－2014”演习舰艇开放日\n    千余人登上我舰艇参观\n    本报夏威夷7月5日电  记者吴敏、陈利报道：当地时间7月5日，“环太平洋-2014”演习举办参演国舰艇开放日，来自14个国家的36艘舰艇向参演国官兵、当地民众和各国媒体开放，中国海军导弹驱逐舰海口舰与和平方舟医院船广受各界关注，千余人登上中国舰艇参观。\n    上午9时，74岁的美籍华人廖汉臣一家9口来到海口舰参观。刚走到舷梯口，廖汉臣一家人就手举五星红旗拍了一张珍贵的全家福。廖汉臣告诉记者：“我祖籍广东汕头，从上海移民到美国。看到中国有这么强大威武的军舰，心情格外激动。”中国留学生程念，在网上得知中国舰艇参加环太演习的消息后，和同学们一起赶来参观。\n    登上和平方舟医院船参观的人们，对该船总体设计的科学性、医疗设施的完备性留下了深刻印象，来自美国海军伯克级导弹驱逐舰奥凯恩号的瑞纳菲尔德·凯勒说：“今天的参观太棒了，就像走进一所陆地医院。”他期待中国军舰在演习中的精彩表现。\n    据了解，在开放日结束之后，各国参演舰艇将陆续驶离珍珠港，转入演习海上实施阶段。\n","sectionName":"要闻","headline":"千余人登上我舰艇参观","kicker":"“环太平洋－2014”演习舰艇开放日","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"装甲兵工程学院召开“院校部队共育人才座谈会”侧记","authors":"赵建伟;邹维荣;徐小龙","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    培育更多能打胜仗合格人才\n    ———装甲兵工程学院召开“院校部队共育人才座谈会”侧记\n    ■赵建伟  本报记者  邹维荣  徐小龙\n    又到一年毕业季。7月6日上午，总部机关有关业务部门、国防大学、作战部队以及相关任职院校等单位的领导、一线带兵人等50余人来到装甲兵工程学院，围绕院校教育如何贴近部队、贴近实战展开座谈，共同为该院培养更多能打胜仗的合格人才出谋划策。\n    “有的毕业学员到了部队怕苦怕累，不愿扎根基层。”第一个发言的是第27集团军某旅副旅长姜秀良。在他看来，必须首先打牢学员建功军营的思想根基。\n    “黄埔军校大门上有‘贪生怕死莫入此门，升官发财请走别路’的警句。当前部队响应习主席能打仗、打胜仗的号召，实战化训练和演习不仅强度难度大，而且都是真刀真枪，这意味着不管是将军还是排长，战场上首先是一个战斗员，因此学院必须选准选好献身国防的人才苗子。”刚从朱日和演习场归来的姜秀良，言语中还带着硝烟味。\n    “必须强化能打仗的核心能力素质培养。”来自作战部队的领导不约而同地谈到，从当前部队岗位需求及新任职干部履职能力要求来看，毕业学员自身素质偏弱，短时间内胜任第一任职需要的问题还比较突出。\n    “有的毕业学员对装备原理侃侃而谈，指导战士训练却底气不足。”该院优秀毕业生、第38集团军某师秘群科赵科长结合自身成长经历，建议学院提前对学员进行针对性训练，比如加强战备等级转换、紧急出动、进入疏散地域、组织战斗等课目的训练，强化学员的能力素质。\n    “征兵时间调整后，学院新生与部队新兵入伍时间基本同步，可以将他们的入伍训练安排在一起，让学员入学之初就能在真实的部队环境中磨砺。”第38集团军某装甲团教导员向军建议，构建贴近军营的管理环境，加强院校与部队人才双向交流，增加军事课目教员到基层部队实习的次数和时间，选派作战部队基层优秀带兵人到学员队任干部，让学员更早地接触部队、适应部队。\n    “人才培养是一场接力赛，院校和部队要交好接力棒。”第38集团军某师政委黄绪鸿建议学院教改成果要向实战靠拢，向学员品格培养发力。\n    一句句真知灼见，一条条育才良策，都一一记录在该院院长徐航的笔记本上。\n    “全军办院校，合力育人才。只有总部机关、院校和部队齐心协力，才能为部队培养出更多能打胜仗的合格人才。”武警工程学院原副院长楼文伟最后的发言意味深长。\n    据该院政委夏晓鹏介绍，作为培养全军装甲机械化部队初级指挥军官的学历教育院校，该院近年来紧盯现代战争作战需求和部队武器装备发展形势，以推进人才模式、教学模式和育人环境“三个转型”为抓手，创建了学历教育院校与总部机关、任职教育院校、生源基地、基层部队“五位一体”育人新机制，连续5年举办“院校部队共育人才座谈会”，主动为学院人才培养“求医问药”，从源头上解决毕业学员“水土不服”的问题，不断探索高素质军事人才培养新方式，先后有近700名学员在全军全国乃至国际的各种赛事上摘金夺银。\n    （本报北京7月6日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"培育更多能打胜仗合格人才","category":"技术院校"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"乔天富","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    7月4日，“跨越-2014·朱日和D”参演部队红蓝双方进行对抗演练。\n    本报记者  乔天富摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"彭鹏","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    7月3日，南京军区某陆航旅与某摩步旅联合开展机降演练。他们首次使用一机双绳、一绳三人的索降方式，探索机降极限速度，锤炼部队实战能力。\n    彭  鹏摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"陆军"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"郝亚琳","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    李克强会见德国总理默克尔\n    新华社北京7月6日电  （记者郝亚琳）国务院总理李克强6日下午在钓鱼台养源斋会见来华进行正式访问的德国总理默克尔。\n    李克强欢迎默克尔再次蝉联德国总理后首次访华。李克强说，德国是中国的重要合作伙伴，当前两国关系在高水平上不断取得新发展。今年3月习近平主席成功访德，同德方领导人就深化双边关系与合作达成重要共识。中方愿与德方共同努力，推动中德全方位战略伙伴关系持续健康发展。\n    李克强表示，总理女士刚刚访问了成都，相信这有助于进一步加强中国西部地区同德国的友好合作关系。我期待明天同总理女士举行正式会谈，增进两国政治互信，深化经贸、金融、可持续发展、人文等领域互利合作，加强在重大国际、地区事务中的沟通与协调，使中德关系发展更好造福两国人民。\n    李克强指出，中国始终把发展作为第一要务，把改善民生作为优先方向，我们的发展需要一个和平稳定的国际环境。以史为鉴有助于更好着眼未来，更加珍视和平。中国将坚定不移走和平发展道路，愿同包括德国在内的各国一道，为塑造一个持久和平、共同繁荣的世界作出不懈努力。\n    默克尔表示，德中关系十分重要，双方对话与交流十分密切。两国加强合作不仅有利于双方，也将对世界产生积极影响。刚刚结束的成都之行给我留下深刻印象，中国经济发展充满活力，取得的巨大成就令人赞叹。德方愿同中方深化各领域合作，就国际与地区事务保持密切沟通协调，推动两国关系取得更多成果，共同维护世界和平与发展。\n","sectionName":"要闻","headline":"李克强会见德国总理默克尔","category":"对外关系"}
{"editorsName":"宋歆","type":"人民日报社论","publicationDate ":"20140707","body":"    历史悲剧决不允许重演\n    77年前的今天，日本军国主义悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的“七七事变”，标志着全面侵华战争的开始，成为中国全民族抗战的起点。这场战争，给中国人民带来了空前灾难，激发了中华民族的彻底觉醒和顽强奋起，并由此开辟了世界上第一个反法西斯战场。\n    在民族生死存亡的关键时刻，中国共产党吹响了抗击外敌的第一声号角。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，以国共合作为基础，中华儿女万众一心、众志成城，各党派、各民族同仇敌忾、共赴国难，中国国民党和中国共产党领导的抗日军队，分别担负正面战场和敌后战场的作战任务，经过8年浴血奋战，以军民伤亡3500多万人的巨大牺牲，赢得了中国人民抗日战争的伟大胜利。这是中华民族在伟大复兴征程上的重大转折，也为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。\n    正义与邪恶决不容混淆，历史悲剧决不允许重演。今天，我们纪念全民族抗战爆发77周年，是为了尊重和维护历史的真实性和严肃性，捍卫人类的尊严和良知；是为了从历史中汲取智慧启迪，获得开创未来的精神力量，坚定不移走和平发展道路、坚定不移维护世界和平。这种纪念，对世界上一切爱好和平的人们，是一次文明共识的汇合和凝聚；对那些罔顾事实、篡改历史的人来说，是一种提醒和警告；对于致力民族复兴的中国人民来说，是一次民族精神，民族魂的张扬和讴歌。\n    回望77年前那场令人刻骨铭心的“七七事变”，回溯1840年以来中华民族的屈辱历史，直接原因是国家积贫积弱、根本原因是没有找到一条强国富民的发展道路。今天，在中国共产党的领导下，我们开辟了中国特色社会主义道路。沿着这条道路，中国取得了举世瞩目的发展成就，以崭新的姿态屹立于世界民族之林，中国人民比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴目标。越是在这个时候，我们越是要铭记历史，越是要倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义，越是要自强不息、团结一致、共圆民族复兴的伟大梦想。\n    忘记历史就意味着背叛。日本军国主义在二战时犯下的滔天罪行，给包括中国人民在内的亚洲人民带来了深重灾难，也给日本人民留下了无尽创伤。亚洲各国人民和世界上所有爱好和平的人们，无不严厉谴责日本军国主义的残暴行径，并且敦促日本政府正视历史、深刻反省，避免历史悲剧重演。然而，七十多年过去，正义与邪恶的较量并未结束。从否认野蛮侵略罪行，到参拜二战战犯亡灵，再到解禁集体自卫权、架空和平宪法……现实警醒我们，日本右翼势力有扩展泛滥的趋势，日本军国主义有死灰复燃的危险。这不仅是对历史真相和公理正义的公然藐视，更是对战后国际秩序的蓄意破坏。\n    光明前进一分，黑暗便后退一分。今年是中国和印度、缅甸提出和平共处五项原则60周年。今天，和平共处五项原则已经成为国际关系基本准则和国际法基本原则，为推动建立更加公正合理的国际政治经济秩序发挥了积极作用。但爱好和平并不是纵容罪恶，更不等于委曲求全。中国人不惹事，但也不怕事，将以最大的决心和努力，坚决捍卫世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，坚决维护国家安全和地区和平稳定。决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。\n    一个没有历史记忆的国家，是没有前途的。77年过去，历史的伤痕还在，历史的警示还在，历史的教训还在。中国有句古话，“好战者必亡”，正义战胜邪恶、进步战胜反动、光明战胜黑暗，这是人类社会的普遍规律。谁违抗它，就会受到惩罚；谁尊重它，才能开创未来。\n    （新华社北京7月6日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"历史悲剧决不允许重演","category":"人民日报言论"}
{"editorsName":"宋歆","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    中央巡视组今年首轮巡视反馈情况将公布\n    新华社北京7月6日电  中央纪委监察部网站6日发布消息称，该网站近期将开设专栏，集中公布今年中央巡视组首轮巡视反馈情况，接受党内、群众和媒体监督。\n    根据中央统一部署，今年3月至5月，中央巡视组对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团开展了常规巡视，同时对科技部、中粮集团、复旦大学开展了专项巡视。近期，中央巡视组将陆续向上述地区、单位党委（党组）反馈巡视意见。\n    去年，中央巡视组分两轮对20个地方、部门和企事业单位进行了巡视，通过紧紧依靠被巡视党组织，密切联系群众，发现了一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索。\n    《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。巡视是党要管党、从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排。\n","sectionName":"要闻","headline":"中央巡视组今年首轮巡视反馈情况将公布","category":"党的纪律、检查及监察工作"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"蔡玉高;蒋芳","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    祭奠遇难同胞  传递和平理念\n    “国家公祭网”正式上线\n    据新华社南京7月6日电  （记者蔡玉高、蒋芳）随着南京大屠杀幸存者李高山按下按钮，由侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和新华网共同筹办，中、英、日三种文字版本的“国家公祭网”（www.cngongji.cn）6日正式上线。\n    为悼念南京大屠杀死难者和所有二战期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记侵略战争造成的深重灾难，今年2月底，我国决定将12月13日确定为南京大屠杀死难者国家公祭日。这一符合国际惯例、顺乎国内民意的决定，受到了国内外舆论的一致好评。今年12月13日，第一次国家公祭将在南京举行。\n    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，设立“国家公祭网”旨在进一步普及国家公祭相关知识，将对死难同胞的纪念常态化，方便全球华人及爱好和平的国际友好人士随时随地了解史料信息、悼念死难者，在提醒世人不忘历史教训的同时，进一步向世界传递反对战争、珍爱和平的理念。\n    新华网副总编、国家公祭网总编刘加文介绍，公祭网设计以血红、黑色与白色等三种色调为主，凸显了对死难者的哀思与祭奠。目前完成第一阶段建设，根据对象的不同，中文版主要分为公祭资讯、海外公祭、在线公祭、公祭回音、公祭教育、公祭知识和网上史料馆等七大板块。英文版和日文版均分为在线公祭、公祭资讯、公祭知识、论坛互动等四大板块。\n    “互动性是公祭网的最大特色之一。”朱成山介绍，国家公祭网，最重要的是祭奠的功能。为此，除了大量可供浏览、学习的信息外，公祭网设置了“在线公祭”区块，从而便于全球网友参与祭奠。\n","sectionName":"要闻","headline":"“国家公祭网”正式上线","kicker":"祭奠遇难同胞传递和平理念","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"商婧","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    一名德国联邦情报局雇员因涉嫌向美国提供秘密文件被捕，其老板正是中央情报局———\n    “双重间谍”案给德美关系再添阴霾\n    ■新华社记者  商  婧\n    自去年美国情报机构“窃听门”事件曝光后，美欧关系陷入尴尬，其中分量最强的一颗炸弹恰巧在德国引爆：德国政府宣布总理默克尔手机或遭美监听。德美亲密关系出现裂痕。\n    美国大规模监听项目刺探范围之广、目标级别之高让欧洲人惊出一身汗，引起民众强烈不满。默克尔致电奥巴马“讨说法”，强调监听是“严重背信”之举，直言德美需重建互信。\n    为安抚盟友，奥巴马做足门面功夫：宣布拟对美国国家安全局广受争议的秘密情报监控项目作一定程度的调整，承诺不监听盟国领导人；接受德媒专访，承诺不让监听事件影响他与默克尔“建立在信任和友好之上的关系”；亲自致电默克尔邀其访问美国。\n    面对奥巴马“示好”，深知其中利害的默克尔一边继续批评美国，一边强调跨大西洋伙伴关系重要性。随着默克尔5月初访美，监听风波在政府层面趋于大事化小。\n    然而，“窃听门”在德国社会中引起的震荡没那么容易被消除，毕竟这关系到国家安全，且还得给民众以合理交待。德国联邦议院特别成立了“NSA（美国国家安全局）事件调查委员会”。恰在此时，为中情局工作的这名“双重间谍”落网。据德媒报道，该间谍最新任务正是搜集“NSA事件调查委员会”秘密材料。\n    分析人士认为，“窃听门”事件的发展及“双重间谍”事件折射出德美间亲密中有戒备，核心利益一致下有竞争。\n    一方面，德美双方深知维护和加强建立在共同价值观基础上的欧美同盟关系重要性，无论是“窃听门”还是“双重间谍”，恐怕难以从根本上撼动德美及欧美关系。\n    首先，尽管“窃听门”在欧洲引发轩然大波，但欧美“跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定”谈判进程不见放缓。该协定关系着欧美是否能建立全球最大自贸区及今后国际经贸规则制定的主动权，是眼下美欧关系重中之重。\n    其次，乌克兰冲突让欧美在对抗俄罗斯时再次拧在一起，先前的不愉快至少被暂时搁置了。此外，前美国防务承包商雇员斯诺登曝光的资料证实，德美情报机构间存在广泛合作。\n    另一方面，德美双方互有戒心，同床有异梦。奥巴马为“窃听门”向默克尔“示好”同时，坚持不就监听事件道歉、不从根本上改变美国情报监控现状、不同德国签订互不监听协议。\n    德国方面，联邦议院、联邦检察院等机构对美情报工作调查从未停止；德国联邦情报局在与美国合作的同时，也考虑要密切监视美英等西方盟友情报人员和外交机构在德境内活动，严防盟友以外交身份秘密搜集信息。\n    “双重间谍”事件虽不至于从根本上妨碍德美关系发展，但必然给两国盟友关系再添尴尬和猜忌。\n    （据新华社柏林7月6日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"“双重间谍”案给德美关系再添阴霾","category":"西欧"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"冯武勇;刘秀玲","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    日本社会如何看“七七事变”\n    1937年7月7日夜，北京郊外的卢沟桥响起枪声，由此拉开了中国全民族抗战的序幕。\n    现在，这一历史事件已经过去77年，但日本国内围绕这一事件的起因和性质仍有诸多混乱认识乃至谬论，特别是安倍政权试图将歪曲的历史观灌输给下一代，值得人们高度警惕。\n    最“中立”表述：就事论事\n    关于“七七事变”，2010年公布的中日共同历史研究报告书中曾有提及。与日本学界的其他种种说法相比，日方学者在报告中关于这一事件的看法相对来说最为“中立”。\n    报告书的概要对“七七事变”是这样描述的：最初的交火是偶发事件，在现场对峙的部队一开始达成了临时停火协定，但日本的“支那驻屯军”和关东军将事件视为天赐良机，开始准备借机打垮国民政府，占领整个华北。\n    在这份报告中，中日学者对这一事件导致中日全面战争爆发这一基本结论没有异议。不同的是，中方学者将“七七事变”置于日本侵华政策的大背景中考察，而日方学者侧重于“就事论事”。\n    日本历史学者对“七七事变”的研究更多地纠缠于中日两军谁开了第一枪，以及其后战火为何迅速扩大，而甚少提及日本从“九一八事变”以来的侵华策略大背景。\n    右翼分子：杜撰“阴谋”\n    相比之下，日本右翼分子则肆无忌惮地篡改历史。他们在“大东亚战争史观”的语境下杜撰、扩散各种“阴谋论”，将“七七事变”以及中日全面战争爆发的责任推到中国身上。\n    歪曲和美化日本殖民侵略暴行的“史观”在靖国神社游就馆的展示中更是得到了充分体现。\n    游就馆内周而复始地放映着一部50分钟长的纪录片《我们不会忘记》。这部煽情的纳粹式手法纪录片如此描写“七七事变”：1937年7月7日，中国军队开了第一枪，日本不希望开战，但中国拒绝了日方的和平意愿。随后，中国境内对日恐怖活动不绝，各地发生虐杀日本侨民的事件。\n    这部纪录片甚至不知羞耻地妄言：“七七事变”的背后是“共产国际和共产党的阴谋”。\n    近些年，“日本侨民遭虐杀起因说”被一些颇有影响力的日本右翼分子奉为至宝。日本当前右翼论坛活跃分子渡部升一、樱井良子等编写的《最新日本史》一书将事变后的战火扩大归咎于北京、上海等地发生日本人遇害事件，称日本政府由此下令动用武力保护侨民，并放弃了不扩大战火的方针。\n    有识之士：批判指正\n    针对右翼分子对“七七事变”的种种荒谬见解，已故日本历史学者吉冈吉典在《从日清战争到卢沟桥事变》一书中尖锐指出，卢沟桥事变（即“七七事变”）的核心不是谁开了第一枪，而是日军之前不断增兵，并且不顾中方抗议在卢沟桥附近反复举行夜间军演的挑衅行径。他同时指出，日本所谓在北京驻军的依据“北清事变议定书”（即《辛丑条约》）本身就是帝国主义干涉中国的不公平产物。\n    日本调查记者共同发起的新闻调查网站上最近刊出了题为《卢沟桥事变枪声与集体自卫权》的文章，该文作者的父亲当年曾参加侵华战争。文章写道，无论卢沟桥事变第一枪是谁开的，升级战争的一方是日本。当年日本军方打着“保护侨民”、“自卫自存”的旗号发动战争，如今安倍晋三首相歪曲宪法，解禁集体自卫权，试图让日本重走战争道路。他采用的煽情手段以及不具现实性的种种设计，与过去日本军方的做法并无二异。\n    7月4日，日本数十名知名学者组成的“立宪民主之会”就解禁自卫权举行论坛。东京大学名誉教授三谷太一郎警告说，安倍政权已显露出上世纪30年代“满洲事变”（即“九一八事变”）等事件发生时日本政坛曾出现的“立宪独裁”倾向。\n    （据新华社东京7月6日电  记者冯武勇、刘秀玲）\n","sectionName":"要闻","headline":"日本社会如何看“七七事变”","category":"日本"}
{"editorsName":"宋歆","subHeadline":"将分别就读南昌大学、江西财经大学","authors":"沈洋;陈子夏","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    两“夺刀少年”被录取\n    将分别就读南昌大学、江西财经大学\n    据新华社南昌7月6日电  （记者沈洋、陈子夏）记者6日从江西省教育考试院获悉，根据考生的意愿，江西省高招委在综合考虑考生单考成绩、高中学业水平考试成绩和高中综合素质评价情况下决定，由南昌大学、江西财经大学分别单独录取柳艳兵、易政勇两位考生。\n    柳艳兵表示，南昌大学是第一个向他伸出橄榄枝的高校，而且是江西省唯一一所211大学，因此，决定把南昌大学作为首选高校。易政勇说，他对管理类专业比较感兴趣，而且希望在省内上大学，所以选择了江西财经大学。\n    5月31日，在宜春市区至袁州区金瑞镇的一辆中巴车上，一名歹徒将高三学生柳艳兵、易政勇等5名乘客砍伤。当歹徒继续举刀要伤及更多乘客时，柳艳兵不顾自身被砍剧痛，上前夺下歹徒手中的刀，易政勇在解救乘客时再度被砍伤。两人因伤情严重，错过了高考。\n","sectionName":"要闻","headline":"两“夺刀少年”被录取","category":"中国教育"}
{"editorsName":"宋歆","publicationDate ":"20140707","body":"    （上接第一版）积极探索科学有效的戒毒康复模式，构建戒毒治疗、康复指导、救助服务相结合的戒毒工作体系。大力加强自愿戒毒工作，全面推进社区戒毒、社区康复工作，规范强制隔离戒毒工作，研究完善戒毒康复场所管理体制，扩大戒毒药物维持治疗覆盖面，提高戒毒实效。加强戒毒康复人员就业帮扶和社会保障工作，加强吸毒人员艾滋病防治工作，加强跟踪管理和行为干预。\n    要严厉打击毒品违法犯罪活动。加强毒品来源重点方向省份的毒品查缉工作，严格物流寄递行业禁毒管理，构建覆盖全国陆海空邮及互联网的毒品立体堵截体系。严厉打击制毒、跨境跨区域贩毒和互联网涉毒等违法犯罪活动，严厉打击幕后组织者、团伙骨干和“保护伞”，严厉打击毒品洗钱犯罪和为毒品犯罪提供资金的活动。严格落实禁种铲毒工作责任制，严厉打击非法种植毒品原植物行为。完善突出毒品问题重点整治工作机制，强化分级预警、通报约谈、挂牌整治和督导考核。强化对公共娱乐场所的综合治理，加大对涉毒场所的查处力度。\n    要加强易制毒化学品和麻醉药品、精神药品管理。建立非列管易制毒化学品、新精神活性物质及其他非药用物质临时列管机制和监管责任追究制度，建立健全易制毒化学品流失追溯制度。加快易制毒化学品管理信息系统建设和应用。建立麻醉药品和精神药品药用类与非药用类分类列管制度，加强对麻醉药品和精神药品生产、运输、经营、使用等环节的监管。\n    要务实开展禁毒国际合作。将禁毒国际合作作为对外执法安全合作的重要内容，认真履行国际禁毒公约义务，积极参与联合国禁毒机构倡导的活动，建立与世界各国和国际组织多层次、全方位的禁毒国际合作格局。\n    《意见》强调，各地区各有关部门要加强对禁毒工作的组织领导，认真履行禁毒职责。地方各级党委和政府对本地区禁毒工作负总责，要把禁毒工作纳入当地经济社会发展总体规划，摆上重要议事日程，列入全面深化改革，社会治理和公共服务的重要内容。建立禁毒工作考评和责任追究制度，将禁毒工作纳入党政领导班子和领导干部政绩考核内容。各级禁毒委员会要加强对本地区禁毒工作的组织、协调和指导，各级禁毒委员会成员单位要认真落实同级禁毒委员会的部署要求，各级禁毒委员会办公室要加强禁毒对策研究和沟通协调、督导考核。积极引导全社会力量参与禁毒工作，鼓励社会资金参与禁毒公益事业。逐步建立禁毒社会工作专业人才和志愿者队伍，发挥中国禁毒基金会等禁毒社会组织作用。按照国家有关规定表彰奖励对禁毒工作作出突出贡献的集体和个人，建立举报毒品违法犯罪奖励制度。\n    各地区各有关部门要加强禁毒工作保障。强化力量建设，建立与毒情形势和禁毒任务相适应、职能配置完善、岗位设置科学的禁毒机构和队伍。要完善禁毒工作保障机制，加强禁毒法制建设，加大禁毒科技攻关力度，加强禁毒基础设施建设，不断提升保障水平。\n","sectionName":"要闻","headline":"《关于加强禁毒工作的意见》(接版)"}
{"editorsName":"宋歆","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    7月6日，由大阪律师协会主办的抗议集会在大阪扇町公园举行，日本民主党、社民党等在野党及市民团体的代表5000多人参加集会，反对日本内阁本月初决定修改宪法解释以解禁集体自卫权。图为一位日本市民身背“对要把日本带回战前的安倍独裁政权说‘不’”的海报在大阪冒雨抗议解禁集体自卫权。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"日本"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准;新闻观察(6)","subHeadline":"武警安徽省总队牢固树立战斗力标准的调查与思考","authors":"许志天","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    打通制约战斗力提升的“痛点”\n    ———武警安徽省总队牢固树立战斗力标准的调查与思考\n    ■许志天\n    ■引子：\n    俗话说：不通则痛。加强战斗力建设情同此理，总会有一些“瓶颈”和“关卡”制约战斗力提升。如何有效打通这些“痛点”，考验着部队党委和官兵的智慧和勇气。\n    6月下旬，笔者走进武警安徽省总队采访，从他们牢固树立战斗力标准提高执勤处突能力的探索中，寻找部队如何实现能打仗、打胜仗的答案。\n    “松绑减负”，先从脖子以上开始\n    去年8月，武警总部组织特战分队比武，该总队提出了勇争第一的目标。然而不少同志觉得，标准太高难以实现！\n    果不其然，比武最终遭遇“滑铁卢”，然而总队党委的决心不变、目标不改。他们在总结经验教训的基础上，瞄准部队弱项狠抓实战化训练落实，在真抗实练中提高部队训练水平。\n    今年4月，在武警部队首届狙击手比武竞赛中，该总队夺得团体总分第四、应急班狙击第一名的好成绩。随后在上级组织的对抗比武中，又取得9个课目8场胜利的骄人战绩。\n    “如果连比武争第一的勇气都没有，又何谈能打仗、打胜仗？”谈及这段经历，该总队政委贺海涛深有感触：“长期以来形成的保守观念、懒惰作风、错误政绩观等，让战斗力建设背负了许多额外的压力。”\n    贺政委告诉笔者，这样的和平积习在部队还有不少。比如，消极保安全、“五多”现象等问题长期得不到解决，关键还是思想上的“障碍”清除不彻底。\n    去年夏天，该总队组织机动分队、执勤分队开展群众性大比武活动，由于有3名战士在训练中受伤，一些同志怕出事，抓训练比武避难就易，险难课目漏训、偏训。在调查中总队党委发现，有的单位把营区建设得跟公园似的，但练兵打仗的硬件设施却成了“软肋”……\n    刚开始，个别单位和领导针对这些问题采取推托回避的态度，还有的单位和领导对此不以为然，把不出事、不出错作为工作标准，让战斗力建设背负着重重“包袱”。\n    这难那难、这怕那怕，为何不怕战斗力难提高？对此，总队党委的态度十分鲜明：“松绑减负”，先从脖子以上开始。他们以战斗力标准大讨论为契机，“翻箱倒柜”查找部队官兵特别是党委领导抓战斗力的思想“障碍”，并派出工作组强力督导整改，对于整改不彻底的领导和个人，该诫勉的诫勉，该停职的停职，部队上下为之震动，一个个制约战斗力提升的“老大难”问题迎刃而解。\n    制订“硬杠杠”，杜绝乱伸手现象\n    今年年初，一场以“一岗多情、一情多策”为主题的“勤务研究月”活动在该总队轰轰烈烈地展开。\n    “这样做的目的，就是要逼着大家把心思和精力集中起来，心无旁骛地想打仗谋主业。”该总队司令员金林炎告诉笔者：“在一些单位，与中心工作争人员、争时间、争经费的现象屡见不鲜，大家的心思没有全放在打仗上。”究其原因，还是本位主义思想在作怪，大家对单位、个人的利益考虑得多，而对战斗力却考虑得少。\n    中心工作岂是“唐僧肉”！该总队党委制订了一系列“硬杠杠”，突破利益的“篱笆墙”，切实杜绝乱伸手的现象，让流失的资源重新向战斗力建设聚焦———\n    清退两级机关超占兵员，将45名编外战士全部“赶”回了基层练兵场；压缩机关事业性经费支出，明确规定70%的业务经费必须投向基层战斗力建设；组织“全训全比全考，严训严比严考”，明确训练成绩与年底评先挂钩……\n    一具体，就深入；一专注，就有力。以前，能打仗、打胜仗的口号响、动作小，对打什么仗、拿什么打仗说不出所以然。今年，总队党委围绕武警部队打什么仗、怎样打胜仗问题开展调查研究，结合安徽实际提出了打好执勤“常规仗”、维稳“政治仗”、反恐“突击仗”、抢险“救援仗”、本土“防卫仗”的思路，为牢固树立战斗力标准找到了实实在在的抓手。\n    与此同时，各级军政主官亲自挂帅成立战法研究小组，逐个目标、逐个哨位组织研究演练，最大限度贴近实战设置背景、设想情况，重点研究解决存在的问题和隐患，加强组织指挥、力量协同及战法训法创新，使研究成果转化为执勤制胜能力。今年上半年，全总队成功处置各类突发情况160多起。\n    态度“零容忍”，让不正之风无处容身\n    去年5月，总队领导在检查反恐应急力量建设情况时发现，个别中队弄虚作假、应付检查，有的特战队员明明退伍了，名字却还编在应急班中。\n    “作风不实让部队战斗力受损，必须严惩！”对此，总队领导以“零容忍”的态度向不实作风开刀，相关涉事领导先后被免职、降级，单位当年评先指标被取消，使“打仗先打假，治训先治虚”成为部队上下的共识。\n    训练场打假，为部队战斗力建设吹来缕缕新风，而纠治官兵身边的不正之风，则向战斗力建设注入一泓源头活水。总队政治部主任董联星认为，选取一个不练兵的士官，就是对练兵热情的一次“杀伤”；提拔一名不思打仗的干部，就是对钻研打仗的一次“否决”，必须在涉及官兵切身利益的问题上做到公平公正，打造人人都能成才、个个都能出彩的平台。\n    去年年底，该总队党委研究出台了“量化打分、绩效评估”的干部选拔任用新办法，对完成战斗任务出色、比武考核夺冠的干部实行加分政策，使一批“打仗型”干部在素质考试中脱颖而出，优先得到了提拔使用。\n    今年5月，上级给该总队33名大学生士兵提干和优秀士兵保送入学指标。消息传开，总队接到了不少说情条子和电话。总队党委把选拔的数量、条件、程序、标准全都公之于众，仅靠“保送对象必须是特战班班长，且是在总队以上军事比武考核取得优异成绩的尖子骨干”两条，就挡住了诸多的“条子”。\n    一名初选入围的推荐对象档案资料不合格，总队党委坚持原则，宁愿空缺一个名额，也不予推荐。而4名正在外地参加反恐集训的特战队员，却被总队党委特批“直接入围”。消息传开后，他们向总队全体特战队员发出“练兵场上三比三看”的倡议书，掀起新的练兵热潮。\n    动若风发  徐  伟摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"打通制约战斗力提升的“痛点”","category":"人民武警训练"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"长城论坛","authors":"李亚洲","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    制胜之道贵在实\n    ■李亚洲\n    提  要  制胜之道贵在实。战争是你死我活的较量，容不得半点虚假。平时“装样子”，战时“吃枪子”；平时不拼命，战时丢性命。\n    全军特种兵大比武中某参赛队因违反竞赛规则，被当场宣判成绩为零、取消资格；广州军区某防空旅在年终军事训练考核中作弊，6名干部被处分……全军部队牢记习主席“实干兴军”重要指示，狠出打假重拳，演兵场上劲吹求真务实之风，震撼力和影响力前所未有。\n    古往今来，凡事成于真、兴于实、败于虚、毁于假。领兵打仗之道，尤是如此。战国时期的赵括，只会纸上谈兵，导致40万赵军全军覆没。甲午海战中，号称“亚洲第一”“世界第四”的北洋水师一战即溃、一蹶不振，与平时训纪不严、训风不正有着直接关系。第三次中东战争中，埃及军队蒙受败军失地之耻，一个重要教训就是训风虚浮，坦克在炎热的沙漠中作战，却带着两栖装具、除雪设备和伐木工具。\n    战史如灯，殷鉴不远。实践昭示我们，制胜之道贵在实。战争是你死我活的较量，容不得半点虚假。平时“装样子”，战时“吃枪子”；平时不拼命，战时丢性命。训而不实、演而不实的现象，是对官兵生命的极端不负责任，也是对军队建设和国家命运的极端不负责任。\n    众所周知，在近几场局部战争中，美军扬威沙场，显示出超强的作战能力。其治军之道的重要秘诀之一，就是“像作战一样训练，像训练一样作战”。美军自越战后就掀起了以“实战”为主题的训练转型浪潮，建立环境逼真的欧文堡国家训练中心，通过设立作战能力超强的“假想敌”摔打锤炼部队。资料显示，在与“假想敌”的对抗演习中，美军获胜概率竟不足10%。但正是演训中的一次次失败，让他们实实在在地看到了与实战的差距。从中不难得出启示：对军队来说，宁要能打仗的“失败”，也不要不能打仗的“胜利”。\n    实战呼唤务实之风。当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，尤其需要稳扎稳打，步步为“赢”，多练内功，多在训练场上流汗，多在经常性基础性工作上下功夫见成效。只有“实”字当头，老老实实训、扎扎实实练，一切从实战需要出发，让训练场最大限度地接近战场，把一切有悖于战斗力提升的形式主义和表面文章荡涤殆尽，才能不断提高部队整体战斗力。\n    （作者单位：四川省军区）\n","sectionName":"部队新闻","headline":"制胜之道贵在实","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"沙广新;何永强","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    佳木斯军代处调拨军粮创多项军运纪录\n    三江平原优质大米进藏区军营\n    本报讯  沙广新、特约通讯员何永强报道：6月17日上午，在西藏拉萨西站货场，驻藏某部官兵高兴地接收到一批军粮———来自黑龙江省三江平原的1000吨优质大米。\n    三江平原出产的东北大米，以其出众的品质和口感闻名全国。为使西藏地区官兵能够早日吃到这样的优质大米，总部专门将此次军粮运输列为远程多式联运保障试点的一项重要内容。粮食运输要求严、规格高，负责担任此次试点任务的佳木斯军代处周密部署，严格执行相关军运规定。针对路途遥远、气候恶劣的不利条件，该处军代表严格挑选车辆和集装箱，确保集装箱无污染、无异味。同时，为避免军粮在装载过程中淋雨导致运输途中发霉变质，该处制订了严密的装载计划。5月23日上午，第一批满载优质大米的军列从佳木斯站出发，历经25天，跨越多个省、自治区近5000公里，最终安全到达目的地，标志着此次军粮集装箱试点运输任务圆满完成。此次军粮进藏创造了我军运距最长、批次最多、用时最短等多个军粮运输纪录。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"三江平原优质大米进藏区军营","kicker":"佳木斯军代处调拨军粮创多项军运纪录","category":"给养粮秣"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"邓忠开;凌涛","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    步兵冲击：炮弹在身边爆炸\n    本报讯  特约记者邓忠开、凌涛报道：盛夏时节，第14集团军一场进攻战斗演练正在紧张进行。记者在演练现场目睹惊心动魄的一幕：步兵发起冲击时，一发炮弹“轰”的一声在离官兵不远处爆炸，弹片横飞，官兵迅即卧倒……现场观摩的集团军所属部队指挥员惊呼：真炮弹！\n    “仗怎么打，兵就要怎么练。设置真枪实弹的训练环境，就是要把官兵逼上‘战场’，强化他们的实战意识。”组织筹划演练的集团军作训处处长姜勇告诉记者，这次全程演练不设模拟环境，打的全是真炮弹、真子弹和真导弹。\n    记者在现场看到，步兵冲击至“敌”前沿，被一处地堡火力“压”得抬不起头，立即请求炮火支援。“轰，轰！”几发炮弹同时落下，“敌”地堡灰飞烟灭。硝烟中，几名战士交替掩护，迅速向前跃进。激烈的战斗中，装甲车在弹雨中驰骋，坦克在距步兵50多米的距离开火，演练过程十分惊险。\n    “打不打实弹，效果大不一样。”集团军炮指部副主任黄建中告诉记者，以往靠炸点、空包弹、发烟罐等模拟战场环境，许多官兵眼里没有敌情，随心所欲往前冲，训练存在走过场的现象。置身真枪实弹的环境中，部队自然而然就紧张起来了，训练效果十分明显。\n    贴近实战并非蛮干。此次演练前，该集团军认真进行风险评估，督促参演官兵学习、理解和执行实弹演习有关规定，对射击阵地、目标、射向及安全界进行了反复勘察和论证，周密制订安全防范措施，有效防止了安全事故的发生。\n    编余小议\n    训练环境，莫让模拟成定式\n    ■蔡鹏程\n    人们常用“硝烟弥漫、炮声隆隆”来形容部队训练的实战化程度。然而，懂行的人都知道，不少部队训练场上的硝烟、炮声，是用发烟罐、音响模拟的。这样做一方面是为了降低训练消耗，另一方面是为了确保参训人员的安全。作为一种构设训练环境的手段，这是各国军队训练中通行的做法，本身无可非议。\n    值得注意的是，如果这一做法被滥用、固化，设置模拟环境成为训练中的惯例、定式，部队训练就会陷入“空对空”，练兵效益就会大打折扣。研究表明，适当的疼痛刺激，能增强人体的反应机能。我军已多年没打仗，如果在训练中一味靠模拟来营造战场环境，久而久之官兵的敌情观念就会淡化、实战意识也会逐渐减弱，甚至产生麻痹大意的思想。真枪实弹的战场环境，带给官兵的不是惊险刺激的新奇感，而是练为战的紧迫感、练即战的实战观念。从这个意义上说，第14集团军的做法值得肯定、也值得借鉴。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"步兵冲击：炮弹在身边爆炸","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"郭星;凌涛","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    工兵破障：子弹从头顶飞过\n    本报讯  郭星、特约记者凌涛报道：6月中旬，第14集团军某旅组织的一场实兵对抗演练激战正酣。战斗中，工兵分队在“敌”前沿障碍物中开辟通路，目标暴露遭“敌”火力打击，请求火力掩护。几秒钟后，随着“嗖、嗖、嗖”的声响，一串火箭弹和机枪弹从官兵头顶几米高的地方飞过，准确命中“敌”火力点。\n    “好险！”目睹眼前的这一幕，记者的心都提到了嗓子眼儿。该旅副旅长朱加甫介绍说，实战中，工兵前出开辟通路时必须有强大的火力掩护，否则就成了敌人的“活靶子”。以往演练，火力掩护打的都是空包弹，只闻声响不见弹头，导致工兵不注重战术动作的规范性，经常挺直腰板向前冲，任务完成后再泰然自若地返回。这次演练，他们进行火力掩护时打的全是真子弹，就是要打掉官兵头脑中的麻痹思想。\n    在枪林弹雨中破障，才知道“锅儿是铁打的”。爆破手、上士鲁明背着炸药包向障碍物匍匐前进，头都不敢抬得过高。低姿匍匐、左右滚进、曲身跃进……鲁明回撤时动作干脆利索，刚到安全地域，身后  “轰”的一声巨响，障碍物被摧毁。\n    “子弹从头顶飞过，就不怕出现闪失吗？”面对记者的疑问，朱副旅长解释说，演练前他们进行了反复试验，对火力掩护时的射击方向、角度、高度和“敌”目标位置进行了科学设置，以防止发生安全问题。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"工兵破障：子弹从头顶飞过","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"微信","authors":"华泽源;余春才","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    武警无锡市支队\n    揭短亮丑树牢训练“风向标”\n    本报讯  华泽源、余春才报道：今年以来，武警无锡市支队针对个别官兵存在“打不了”“轮不上”等认识误区，在战斗力标准大讨论中敢于揭短亮丑，开展“打仗的要求是什么”“我们与实战的差距有多大”“瞄准打赢我该怎么办”等进行检讨和辨析，帮助官兵澄清模糊认识，认真梳理日常战备工作存在问题，不断强化官兵当兵打仗的责任意识。\n    济南军区某通信团\n    为机关干部定制训练“套餐”\n    本报讯关智杰、陈锐报道：6月下旬，济南军区某通信团机关干部体能考核成绩出炉，合格率较以往大幅提高。据该团领导介绍，这是机关干部依据个人体能训练开展“套餐化”训练的结果。野外驻训伊始，该团就对所有机关干部的基础体能进行了摸底，根据个人体能素质状况定制训练“套餐”，并指定专人组训、集中组织考核，提高了机关干部体能训练质量。\n    溧阳市人武部\n    强化干部职工军事素质\n    本报讯  刘涛、张峰报道：今年以来，溧阳市人武部针对部分干部职工使命意识淡化、思想松懈的情况，以战斗力标准大讨论活动为契机，通过每周组织交接班、每月进行军容风纪大检查、开展节前战备教育和紧急拉动演练等举措，增强了干部职工的战备意识和打仗观念，让大家清醒认识到肩负的职责使命，把全部精力聚焦到强军目标上，加大训练力度，干部职工的军事素质得到大幅提升。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"揭短亮丑树牢训练“风向标”等三则","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"曹占礼","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    6月24日，沈空航空兵某旅开展复杂气象条件下飞行训练，从难从严锤炼飞行员技战术水平，提升部队全天候快速反应能力。图为该旅在低能见度条件下组织双机编队飞行训练\n    本报特约记者  曹占礼摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"空军"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"政工话题","subHeadline":"陆军第39集团军某师“红八连”加强党支部建设纪实","authors":"刘建伟;杜善国;向勇;聂丰","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    从“铁的堡垒”到“模范连”\n    ———陆军第39集团军某师“红八连”加强党支部建设纪实\n    ■本报记者  刘建伟  特约记者  杜善国  向  勇  通讯员  聂  丰\n    在我军基层党组织的方阵里，陆军第39集团军某师“红八连”党支部犹如一颗光芒四射的恒星，无论时代如何发展、形势怎样变化，党支部“把关定向、凝聚力量、释放能量”的战斗堡垒作用从未改变，历久弥坚。\n    支部强，则连队兴！战争年代，八连参加大小战斗150余次，被授予“铁的堡垒”荣誉称号；和平时期，八连荣立一等功4次、二等功8次、三等功21次，被授予“基层建设模范连”荣誉称号。\n    从“铁的堡垒”到“模范连”，八连党支部犹如一部动力澎湃的“火车头”，推动连队建设不断取得新进步，创造新辉煌。\n    战斗堡垒贵在战斗！这是“红八连”党支部发挥核心领导作用的经验所在。\n    瞄准倾向性问题发力，准确把握连队建设方向\n    几乎所有的英雄连队都对荣誉充满渴望，八连也不例外。“见第一就争”的口号，在八连传承了几十年。\n    然而，在2012年7月举行的全师大比武中，八连党支部却作出一个出人意料的决定：派非尖子选手参加大比武。\n    团领导一听急了：如果拿不到名次，八连怎么向历史交代，团里的脸面往哪儿搁！\n    八连两位主官解释道：“不是不想拿名次，而是不能因为过分追求名次影响整体战斗力提高。派非尖子选手参加大比武，有利于培养更多尖子人才。”\n    团领导沉思良久，说：你们比我想得深、想得远。\n    想得深、想得远，源于一次支部议训会。\n    6月底，八连党支部召开议训会，连长梁凯梳理成绩时不禁喜形于色：近年来，连队在上级组织的各种比武中，夺得78面金牌，创破29项全师纪录。\n    面对这一成绩，有的支委正告道：“光灿灿的金牌里面藏着隐忧啊。”\n    隐忧何来？支委们通过量化分析发现，这78面金牌，是靠24个尖子夺得的；29项纪录，是由7个尖子创破的。由此看来，八连的军事过硬并非全连过硬，而是尖子过硬。况且，这些尖子年龄偏大，一旦退伍，连队的战斗力将会陡然下降。\n    这正是八连的危机所在。\n    支委们深入分析发现，连队把名次和荣誉看得过重，处处都想争第一、当窗口，因而忽视了整体战斗力提高。这一倾向性问题必须解决。\n    议训会达成共识：既要重视培养尖子人才，更要重视全员培养、全面发展，决不以拼凑尖子代替整体战斗力建设。\n    这次会议，彻底纠正了“过分重视拼尖子、争第一，忽视整体战斗力建设”这一倾向性问题，矫正了荣誉观，以战斗力标准建连育人的思路更加明确。\n    像这样的支部议训会，八连每季度开一次，每次都能解决一两个倾向性问题，从而保持连队建设的正确方向。\n    支部掌好舵，连队不迷航。具体咋掌舵？关键就靠集体领导，不搞个人说了算。\n    八连第29任连长张东上任伊始，适逢年终总结，上级催促八连上报评功评奖推荐意见。情急之下，张东和指导员一商量，拿出一份评功评奖名单。\n    支委会上，张东首先发言：“我和指导员的意思是，一排评先进排，四班、七班评先进班，李云龙同志立功……”\n    话音未落，支委们就瞪大了眼睛：你们正副书记拿出来的这份名单，没有经过会前准备和个别酝酿，不符合支部议事规则……\n    张东在其他连当过两年连长，主官的意见被驳回，这还是头一回。支委会宣告休会，严格按照群众推荐、民主测评等程序，重新组织评功评奖，在个别酝酿的基础上召开支委会，最终确定了评功评奖名单。\n    张东从中得出结论：“八连党支部的集体领导是硬碰硬、实打实，谁也别想越雷池半步。”\n    打那时起，八连召开支委会从不搞临时动议、不仓促上会、不事前定调、不插话提示、不随意表决，这“五个不”把集体领导落到了实处，避免了决策失误。\n    党员教育如影随形，管思想正作风毫不含糊\n    纠正错误思想，强化党内教育，这是古田会议留给我军的宝贵财富。史料记载，1929年12月，八连派代表参加古田会议，亲历了我军从思想上建党、政治上建军原则的确立。\n    党支部，首先应该是党员思想的瞭望者。受古田会议启发，八连党支部格外重视党员思想教育，无论谁思想抛锚，教育都会紧紧跟上。\n    浓眉大眼的二排排长朱丹峰，大学毕业初到八连时，踌躇满志，信心十足。可是不到仨月，他就“熄火”了，原因是：军营生活太枯燥，而在地方工作的同学，自由自在，收入又高，日子过得很安逸。\n    强烈对比如一盆冷水，浇灭了朱丹峰的理想之火。\n    朱丹峰的变化引起支部警觉：这么好的苗子，哪能任其枯萎。一场润物无声的教育就此展开。\n    当时恰逢新兵下连，连队按惯例要举行新兵入连仪式，党支部特意安排朱丹峰给新兵讲一堂“红八连的历史”课。\n    朱丹峰走进荣誉室，重温那一个个荡气回肠的战争故事。在“春川守备英雄排”的旗帜下，他停住脚步，心潮难平———\n    春川守备战是抗美援朝中的一场恶战，八连二排奉命坚守784.6高地。面对美军骑一师7次疯狂进攻，二排死守3天3夜，歼敌200余人，被授予“春川守备英雄排”称号。\n    “没想到我带的这个二排，曾经有过这么辉煌的历史！在二排当排长，是莫大的荣耀啊，我岂能当逃兵！”在新兵入连仪式上，朱丹峰讲得热泪盈眶。\n    “本来是教育新兵的，没想到却教育了我本人。”记者采访时，一脸阳光的朱丹峰不无自豪地说，此后，他特意复制了一面“春川守备英雄排”大旗，每次重大演习就打出来，战士们个个嗷嗷叫。\n    从南昌城头走来的“红八连”，历史传统厚重，红色资源丰富。党支部十分珍惜连队的荣誉和传统，将其视为强化党员教育的“活教材”。\n    在先辈传下来的党旗上签名，是八连党员教育的8个小载体之一，已经坚持了数十年。然而，要想在党旗上留名却没那么容易，军事素质不过关的、未评过优秀党员的，都不能在党旗上签名。\n    安海龙签名的故事既曲折又感人。2007年底，素有“老黄牛”之称的士官党员安海龙服役期满，面临退伍，因一时想不通，出了一点“小状况”，失去了在党旗上签名的资格，带着遗憾离开了连队。\n    几年后，安海龙重返八连，怀里抱着一大摞奖章、证书和锦旗。此时，连队认识他的人已经很少，安海龙诚恳地对战友们说：“我是八连退伍战士，我请求在那面党旗上签上我的名字。否则，我会遗憾一辈子。”\n    经党支部专门研究，安海龙如愿在党旗上签了名。战友们至今还记得，签名那一刻，他泪光闪闪，双手颤抖，激动得说不出话来。官兵们说：党员对自己的身份就该这样珍惜！\n    如今，已有483名党员在这面党旗上签了自己的名字。\n    批评真刀真枪，交流掏心掏肺\n    党内批评要发扬“活泼的爽快的精神”。“爽快”正是八连开展批评与自我批评的风格。\n    有人说，批评难，难在批主官。八连最常见的就是批评主官。\n    张硕，国防科技大学硕士研究生毕业。刚到八连任指导员时，恰逢连队荣誉室改建，他把主要精力用于整理连队历史，对经常性思想工作有所忽视。\n    在每月一次的民主生活会，战士党员李云龙首先“发难”：张硕同志，你敢不敢保证能叫出每一个新兵的名字？你敢不敢说你跟每一名官兵都谈过一次心？\n    “新兵刚下连，思想不稳定，再忙也要挤出时间找他们聊聊天……”\n    “干部要给战士盖被子，这是我军的优良传统，你给新兵盖过被子吗？”\n    一串“连珠炮”如夏日惊雷，在张硕耳边炸响，令他汗如雨下、浑身发热。\n    从当晚起，张硕走进各班，一个一个找战士谈心；半夜查哨时给新兵盖被子；业余时间，和战士们一起甩老K、打篮球。不到半个月，他就掌握了全连所有战士的基本情况，点名不再用花名册。年底，被评为知兵爱兵好干部。\n    八连党支部视批评为  “净化器”“加油站”，党员有问题群众敢评、支委有问题党员敢点、书记有问题支委敢批。问题什么时候暴露，批评就什么时候展开。更为难得的是，这种批评从来不含糊其辞，不绕弯子。\n    2013年秋，八连因承办后勤建设现场会，影响了战术训练质量。\n    民主生活会上，党员的批评直击要害：“连长同志，你把太多精力放到争彩头上，影响了训练质量。”  “你以‘领导满意’为工作标准，是不是政绩观出问题了……”\n    当时，军区一位主要领导在八连蹲点，还旁听了这次民主生活会。\n    梁凯是高学历干部，当连长时间不长，哪受得了这样的批评，眼泪刷刷地流个不停：“我要改，我要把耽误了的训练时间补回来。”\n    记者采访时，梁凯主动提起此事：“八连的党内批评就像一把‘手术刀’，虽然让你痛彻心扉，但它能剔除病灶，让你获得健康！”\n    有段时间，排长王坤精神状态不佳，党员们一口气给他提了13条意见：“说话打官腔，集体活动总想溜边……”\n    一条意见一身汗。会后，王坤一条一条改，重新赢得了大家的信任。\n    如此直接爽快、直击要害的批评，为啥没有伤和气？连队干部总结了三条经验：一是实事求是，不无限上纲，不扣帽子；二是出以公心，与人为善，以理服人；三是会上交锋，会下交心，批过头的要及时纠正。\n    重事实、讲科学，掏心窝、动感情的批评理念，使八连的民主生活会充满活力，批评者虽然言词犀利，但心存善意，出发点是“为你好”，所以不会伤害人；被批评者虽然常常红脸出汗，但心里服气，心存感激。\n    平时豁出命来练，战时豁出命去打\n    在八连，出汗最多的是党员，训练成绩最好的是党员，工作标准最高的、演习对抗最拼命的、抗洪抢险冲在最前面的都是党员……\n    座谈时，有人一口气说出了党员的“10个最”，佩服之情溢于言表。而大家最佩服的还是连队主官。\n    指导员张硕身高1.80米，身上的腱子肉像铁块一样硬。他说：“这都是八连给我的恩赐。”\n    当初，张硕刚来八连时，体能很一般，主战装备更是一窍不通。一个偶然的机会，他流露出“政治干部，军事训练成绩过得去就行”的想法。\n    晚上，有个老士官找他谈心：“在八连当指导员，军事素质只求过得去，绝对不行，必须过得硬，否则你说话就没底气。”\n    这名老士官送给张硕一本《红八连故事集》，书上记载了63个浸染着烈士鲜血的故事。灯下，张硕一页页读过去，心里溢满感动，其中一组数字更是让他彻夜难眠：长征以来，八连先后有23名连长、指导员壮烈牺牲，有的甚至连一句遗言都没有留下。为何主官牺牲得如此之多，答案是“在生与死的战场上，主官常常是冲在最前面的那个人”。\n    这一数字，让张硕认清了自己的责任，他在日记中写道：“在八连当指导员，平时要豁出命来练，战时要豁出命去打！”从此，这两句话成了八连干部的名言。\n    从那以后，张硕起早贪黑刻苦训练。年终考核，他不仅能熟练操作连队3种主战装备、11种武器，而且几十个大小课目全优，还一举夺得军区“优秀四会政治教员”比武第一名，被评为“全军优秀政治教员”。\n    这样的党员干部，谁不佩服！其实，八连的所有党员干部都和张硕一样棒。\n    打开训练成绩统计表，记者发现，八连7名干部7个全能，且人人能操作一体化平台，人人熟练掌握4种以上连属武器，人人军事训练等级评定优秀，人人是专业技术能手，人人有一技之长。“7个支委7根梁，29个党员29根桩。”这是战士们对党员和干部的最好褒奖。\n    近10年来，八连出色完成中俄联演、抗洪抢险等40多次急难险重任务，57次受到上级表彰。\n    6月18日，“红八连”党支部为排长曾凡星（右一）等党员过“政治生日”。在党员入党纪念日前后，通过听取思想汇报、开展批评帮助、组织鉴定讲评等形式为他们过“政治生日”的传统，在八连已经延续了25年。  盖旭辉摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"从“铁的堡垒”到“模范连”","category":"军队政治工作现状、概况、趋势"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"作风建设进行时","authors":"奉雷;周波;王留辉","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    “今天，咱们破破会场积弊”\n    ■本报特约通讯员  奉  雷  通讯员  周  波  王留辉\n    日前，第二炮兵某旅党委常委民主生活会在野外驻训地召开。从外地赶来的多名常委准时走进指挥帐篷。\n    “今天，咱们破破会场积弊。”没有寒暄，没有客套，党委书记柳长国这样开场。\n    此次民主生活会，该旅有7名常委从武器生产厂家、导弹技术阵地和部队营区等不同地域赶来。赴会路上，有的常委还觉得半年工作可圈可点、多次受到上级表扬，见面之后不说一团和气，至少也脸上有光。\n    但他们没想到，柳长国第一个发言就先作了一番自我剖析：“在旅政委岗位上工作了8年，确实存在心态失衡、动力不足的情况，考虑个人问题多了……”“工作时有急躁情绪，拍过桌子骂过人……”这个  “基调”让其他常委也有了坐不住的感觉。\n    党委副书记张正红对问题同样不遮不掩：“年初从团长升任旅长，干工作急于求成，总想标新立异早出成绩，对部队建设的深层次问题研究不细不实……”\n    “今年任务多、时间紧，东南西北四处走，感觉有些累了……”一名常委今年带队在外完成多项大任务，上半年几乎没在营区落过脚。会上，他刚想诉说一下个中辛酸，没想到被柳长国打断了：“任务紧、部队散，更需要查出问题和隐患，找准症结，下功夫解决！”\n    “这番话无异于当头棒喝。”会后，这名常委坦诚地告诉笔者，当时心里直打鼓，脸上直发烫。不过细细思量后感到，只有真刀真枪开展批评，才能真正触及思想和灵魂，才能使自己戒骄戒躁，真正受益。\n    帐篷民主生活会开了一整天。会后，常委们针对查摆出来的用个人感觉代替官兵评价、到基层检查前呼后拥等数十个具体问题，一一制订了整改路线图、落实时间表。\n    谈及改会风，柳长国提起一段往事：1946年9月10日，刘邓大军在安陵集召开会议。时值中秋佳节，部队又在定陶战役中取得重大胜利，各纵队首长都以为此时开会肯定是表扬加犒劳，可当他们想与邓小平政委握手时却被拒绝了。邓政委说：“今天，开个不握手会议。不要刚打两个胜仗，就沾沾自喜，握手言欢，心满意足，你好我好，什么都好。要更多地想想自己的不足……”\n    该旅所在基地政治部主任张凤中则告诉笔者：“会风体现党风，彰显作风。必须打破先表扬后批评、重成绩轻缺点的会场积弊，彻底与马虎敷衍、虚晃一枪作别，直面问题、深入剖析，认真制定整改措施，这样的民主生活会才算开出了质量。”\n","sectionName":"专题新闻","headline":"“今天，咱们破破会场积弊”","category":"抓基层"}
{"editorsName":"毛俊;张良","authors":"傅家德","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    6月26日，有着70年党龄的山东省蒙阴县人武部原部长蒋玉堂老人给学生讲述我党我军的革命历程，把红色的种子播撒进他们的心田。  傅家德摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"图片新闻"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察;前沿观察","subHeadline":"学习《习近平总书记系列重要讲话读本》","authors":"颜晓峰","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果\n    ———学习《习近平总书记系列重要讲话读本》\n    ■颜晓峰\n    党的十八大以来，习近平总书记发表系列重要讲话，以其勇于担当的精神、开拓创新的品格、统揽大局的思维、抓住要害的能力，深刻回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大理论和现实问题，是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果。中央宣传部组织编写的《习近平总书记系列重要讲话读本》，全面准确阐述了讲话精神，对深入理解讲话对于坚持和发展中国特色社会主义的新贡献，有着系统梳理、提纲挈领的导读作用，正当其时、正当其用。学习《读本》，就要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这一主题，学深悟透、指导实践。\n    在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义的崭新篇章\n    坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，几代中国共产党人都在这篇大文章上写下了精彩的篇章。十八大后，以习近平同志为总书记的党中央承前启后、继往开来，担起重任、履行使命。习近平总书记明确表示，“现在，我们这一代共产党人的任务，就是继续把这篇大文章写下去。”在系列重要讲话中，习总书记围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，围绕推进国防和军队建设、祖国统一、外交工作等，围绕从严治党、全面提高党的建设科学化水平，提出许多富有创见的新思想新观点新论断新要求，进一步深化了我们党对中国特色社会主义规律的认识。讲话深刻论述了道路自信、理论自信、制度自信的坚实基础，中国梦的发展目标，中国道路、中国精神、中国力量的系统支撑，中国改革、中国治理的正确方向，治党整风、惩治腐败的坚定决心，等等，既鲜明表达了新一届中央领导集体坚持中国特色社会主义道路不动摇、决不改弦易辙的坚定决心，又大力推进中国特色社会主义进入新阶段、取得新进展。\n    中国特色社会主义理论体系是开放的发展的，新实践新问题新任务新思考，推动着理论创新，理论创新成果又指导着新的实践。学习《读本》，我们更加深切体会到，习总书记系列重要讲话在党的理论创新进程中一脉相承、丰富发展，已成为中国特色社会主义理论体系的组成部分，是我们夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大思想武器。深入学习贯彻讲话精神，就是要增强政治定力、坚持正确方向，在新的征程上不断开创中国特色社会主义事业新局面，不断交出坚持和发展中国特色社会主义的合格答卷。\n    进行具有许多新的历史特点伟大斗争的精神力量\n    最新理论成果是新的伟大斗争的理论反映。坚持和发展中国特色社会主义，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。新形势下，制度较量、主权争夺、国力竞争、市场占领融为一体，发展势头与发展隐患、改革动力与改革阻力、社会活力与社会矛盾、可控风险与难控风险共存交织，政治自信与信仰动摇的矛盾、核心价值与观念多元的矛盾、加强党的领导与腐败现象蔓延的矛盾、提高治理能力与作风素质不强的矛盾集聚加深，这些都考验着新一届中央领导集体的政治智慧和政治勇气，锤炼着担当起重大历史责任执政党的坚强意志和卓越能力，拓展着中国特色社会主义的时代内涵和思想高度。在指导这样一场艰巨严峻复杂的伟大斗争中，习总书记大力倡导共产党人的理想信念和道德情操，大力倡导我党我军的光荣传统和优良作风，大力倡导全民族全社会的核心价值和共同追求，大力倡导各级领导干部的勇于担当、勇于亮剑、勇于开拓精神，突出强调中国特色社会主义的高度自信，不断强化当代中国发展进步、团结奋斗的精神支柱，为坚持和发展中国特色社会主义提供了强大精神力量。在习近平总书记系列重要讲话精神引领下，党和人民战胜前进道路上各种风险挑战、困难障碍的信心更加坚定，“咬定青山不放松”的政治定力更加增强，党心军心民心更加凝聚，各项事业发展呈现新气象新面貌。\n    习总书记系列重要讲话，洋溢着勇于应对挑战、敢于啃硬骨头的浩然正气，充满着攻坚克难、励志奋斗的慷慨激情，对于进行新的伟大斗争，具有主心骨、压舱石、动力源的重大作用，必须作为指引前进方向、凝聚价值共识的精神力量来汲取。学习《读本》，既要着重领会其中的深邃理论观点，也要注重领会其中的可贵精神品格，特别是讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风、科学思维方法，深刻领会当代中国共产党人、当代中国人民、当代中国军人应有的精神底蕴、精神气质、精神风骨，内化于心、外化于行。\n    全面深化改革和继续推进社会主义现代化建设的科学指南\n    党的十八大和十八届三中全会作出全面深化改革、继续推进社会主义现代化建设的战略部署，这是坚持和发展中国特色社会主义的重大课题。新起点标出新高度，新形势要求新视野，新阶段蕴育新战略。习近平总书记系列重要讲话，牢牢把握坚持和发展中国特色社会主义的根本主题，实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗目标，全面深化改革的强大动力，推进和拓展“五位一体”的总体布局，党的领导、国防力量、和平环境的发展保证，马克思主义世界观和方法论的理论支撑。讲话在一系列重大战略思想和重大理论观点的系统阐述中，构成了一个丰富的开放的思想逻辑，形成了新的历史条件下我们党治国理政的行动纲领。讲话是习总书记长期思考党和国家前途重大问题，深入总结历史经验，准确把握发展关键，科学统筹大国治理的思想结晶，反映了对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的新认识。例如，邓小平把形成一整套更加成熟、更加定型的制度作为社会主义现代化的发展目标，习近平在此基础上提出完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的全面深化改革总目标。这就使我们对中国特色社会主义的认识从制度优势到治理效能，对社会主义现代化的认识从“四个现代化”到制度和治理现代化，对国家治理的认识从传统治理到现代治理，指明了全面深化改革和继续推进社会主义现代化建设的创新方向。\n    坚持把习总书记系列重要讲话作为实现新的奋斗目标的科学指南，作为改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的基本遵循，就要以《读本》的导言、12个方面、结语为基本框架，系统深入地领会把握讲话的重大意义、科学内涵、精神实质、实践要求，掌握讲话对各个领域、各项事业的指导原则和工作方针，持续跟进、不断拓展，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，全面推进改革开放和社会主义现代化建设。\n    马克思主义中国化时代化大众化的宝贵成果\n    丰富深刻、开拓创新的中国特色社会主义实践，是马克思主义中国化时代化大众化的丰厚沃土。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”习总书记系列重要讲话，凝结民族优秀传统，十分注重从中华民族优秀传统文化中汲取营养。强调要使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来。反映当代变革趋势，从时代与中国的相互引领标定中国的发展坐标。要求顺应世界发展大势，在时代前进潮流中把握主动、赢得发展。代表人民利益需求，从人民群众的愿望诉求中确定党的建设重点，指出“如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量”。文风话风贴近群众、贴近生活、贴近实际，用朴素的话语、精辟的引语表达深邃的道理，如“缺钙”、“动‘奶酪’”、“‘老虎’、‘苍蝇’一起打”，“人视水见形，视民知治不”，等等，群众听得亲切、记得牢固。可以说，系列重要讲话是马克思主义中国化时代化大众化的生动典范。\n    党的军事指导理论与时俱进，是推进马克思主义中国化时代化大众化的应有之义，是坚持和发展中国特色社会主义最新理论成果的重要内容。党的十八大以来，习主席深入思考、科学回答在世界形势发生深刻复杂变化、我国全面建成小康社会进入决定性阶段新的历史条件下，建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚强安全保障的重大课题，作出一系列重要论述，形成了系列重要讲话精神的“军事篇”。习主席关于国防和军队建设重要论述，紧紧抓住决定军队发展方向、决定军队生死存亡的要害，明确加强军队建设的聚焦点和着力点，进一步深刻揭示了国防和军队建设的内在规律，具有鲜明的时代性、实践性、创新性，丰富发展了党的军事指导理论，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。《读本》以党在新形势下的强军目标为纲，系统准确扼要阐述了习主席关于国防和军队建设重要论述，是广大党员、干部、群众和广大官兵学习理解党的建军治军方略的重要辅助材料。\n    （作者系国防大学马克思主义研究所研究员）\n","sectionName":"热点观察","headline":"坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察;洞若观火","authors":"赵庆;杜吉立","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    思想改造要真改\n    ■赵  庆  杜吉立\n    近来看到一些落马贪官的忏悔，大都有一个明显的特点，就是几乎都把“放松思想改造”作为最大的教训，放在第一条。但细想一下，这些贪官，特别是高级别的贪官，哪个参加学习教育少，哪个参加大会小会少，哪个阅读文件资料少，哪个没受过党多年的教育培养，他们进行的“思想改造”并不少，为什么还说自己“放松了思想改造”？\n    “思想改造”，顾名思义，是对思想进行改造，是对世界观人生观价值观的修正与完善。思想改造的途径除了实践转化之外，更多的是靠“学习学习再学习”。在外人看来，贪官们确实参加过很多学习教育，经历过很多所谓的“思想改造”，他们在台上的“精彩讲话”也会让人们以为他们“改造”得很好。但其落马最终证明，他们的“思想改造”只不过是装点门面、装腔作势，是干打雷不下雨、好话说给他人听、样子做给别人看的假学习、假改造。或许只有到高墙牢狱的铁门轰然关闭的一刹那，他们才幡然顿悟，自欺欺人的结果只能是害人害己。从这个意义上讲，贪官“放松思想改造”的忏悔确如暮鼓晨钟，振聋发聩。\n    我党我军的学习教育活动不可谓不多不细，各级组织的用心不可谓不诚不真，很多教育不可谓不及时不深刻，但在一些人身上却看不到预期的效果。这中间可能有组织者和方式方法的问题，但每名党员干部都应该从自身查找原因。如果参加学习教育，不把自己真正摆进去，只是做做样子、撑撑门面，不做切实地消化吸收和实践转化，没有真正地“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，看似在学，实则未学，看似明白，实则糊涂，那么参加任何学习教育都只能是徒有其表，徒劳无益。\n    落马者的经历一次次告诫我们，虚假的学习，既挡不住现实的诱惑，也治不了自身的毛病。在五光十色、充满诱惑的当今，每个人就像行驶在高速路上的一辆车，如果没有清醒的理智和良好的自控能力，车毁人亡是迟早的事。尤其一个人一旦拥有了比较大的权力，身边便会出现很多诱惑，倘若不能驾驭自己，思想心理就会逐渐失去平衡，负面的东西就会占据头脑。思想的问题，要靠思想的武器来解决。对先进理论的真学真信真用，不仅是对党、对军队的事业负责，也是对自己、对家人的负责。\n    学习从来不是一件容易的事，先进的思想、深刻的理性、正确的价值观绝不会轻而易举进入头脑。学习对每一个人很公平，真付出才能有真收获，没有深入的思考与实践，很难触及灵魂，更不会有思想认识的飞跃、视野境界的提升。每一名党员干部都应当深刻吸取落马者的教训，始终牢记“放松思想改造”的危害，怀着对党、对事业、对自己、对家庭高度负责的态度，认真学习、虔诚践行党的创新理论。只有真正做到学以立德、学以修身、学以增智，做到周恩来总理说的那样“活到老，学到老，改造到老”，才能始终保持足够的定力、健康的活力、向上的动力。\n","sectionName":"热点观察","headline":"思想改造要真改","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察","subHeadline":"海军学习贯彻习主席系列重要讲话精神集训研讨交流综述","authors":"丁光辉","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    把握根本遵循  建设强大海军\n    ———海军学习贯彻习主席系列重要讲话精神集训研讨交流综述\n    ■丁光辉\n    今年3月以来，海军依托指挥学院、大连舰艇学院组织9期学习贯彻习主席系列重要讲话精神集中轮训，集训近千名军职领导、海军机关二级部部长和师旅团主官。参训学员围绕深入学习贯彻讲话精神、建设强大人民海军，交流学习体会、研讨对策办法、理清贯彻思路。\n    习主席系列重要讲话充分体现了共产党人的政治立场、价值追求、思想风范，学习贯彻讲话精神，要充分汲取讲话的政治养分，进一步坚定政治信念、站稳政治立场、增强政治定力。参训学员认为，要坚定马克思主义的政治立场，既要学好讲话运用的马克思主义老话，更要学好讲话提出的与时俱进的新话，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。要坚定与人民群众血肉联系不能断的群众立场，带头弘扬密切联系群众的优良作风，树立基层至上、士兵第一的观念，切实汇聚起献身强军实践、建设强大海军的磅礴力量。\n    强军目标是习主席系列重要讲话“军事篇”的核心思想，学习贯彻讲话精神，对军队来讲，必须承担起我们这一代革命军人的历史责任。学员们表示，要站在经略海洋、维护海权、建设海军的全局，自觉强化强军兴军的使命担当。要适应实现中华民族伟大复兴中国梦的要求，努力提高海上威慑和实战能力，肩负确保国家发展重要战略机遇期不被来自海上安全威胁打破的使命担当；适应建设海洋强国战略的要求，用海洋强国战略牵引海军建设发展，肩负维护海洋权益的使命担当，把海军建设成为能打仗、打胜仗的威武之师。\n    学员们一致认为，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师，要针对我国海上安全形势严峻复杂、海上维权斗争军事行动任务繁重的实际，注重培养官兵敢打必胜、英勇顽强的战斗作风，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势；要针对海军转型建设标准要求高、难题瓶颈多的实际，大力弘扬求真务实、开拓创新的作风，坚持一张蓝图干到底、攻坚克难敢担当，不断开创转型建设新局面；要针对作风问题具有顽固性、反复性的实际，坚持严肃认真，坚持问题导向，坚持持之以恒，推动群众观点往深入扎、解决问题往实里走、制度规定往刚性落，以纠治“四风”问题的实际成效，为海军建设提供坚强的作风保证。\n","sectionName":"热点观察","headline":"把握根本遵循  建设强大海军","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察;调查与思考","subHeadline":"对当前军人形象塑造的调查与思考","authors":"邓仕林","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    和平年代，军人要像军人的样子\n    ———对当前军人形象塑造的调查与思考\n    ■邓仕林\n    军人形象，是指军人在其活动过程中所显示出的行为特征和精神境界，它包括军人的内在气质和外显形象两个方面，是军人基本素质和社会地位的集中反映。习主席指出，“军队要像军队的样子”。学习贯彻这一重要论述，把军人形象塑造成“军队的样子”，是当前我军建设一个紧迫而重大的时代课题。\n    笔者在调研中发现，近年来随着社会大环境的变化，一些官兵不能正确看待军人职业的特殊性，价值观出现扭曲，有的用“打工心态”看待使命、对待工作；有的攀比思想严重，抱怨军人的“幸福指数”不如地方的亲友或同学高，感觉很吃亏；有的存有“补偿心理”，把“付出”与“索取”画等号，以部队工作辛苦、风险高为由，寻求更多的物质回报和精神补偿。甚至，少数官兵还存在这样的思想认识偏差，即把“军人要有血性”错误地用在和群众打交道上，说话“硬气”，做事“霸气”；或认为不闯几次红灯，不开几次快车，就显示不出军人的特殊。另一方面，有的别有用心的人对一些涉军敏感问题大肆炒作，对我军官兵的形象进行抹黑诋毁。个别网站和微博平台为了吸引眼球，博取点击率，对一些涉军有害信息视而不见，使其肆意扩散，误导了不明真相的网民，直接损害了军队和军人在人民群众中的威信和形象。\n    有诗人说：“如同布匹，精神也需要洗涤。蘸着昂扬的色彩，荡涤懈怠、萎靡、迷惘和疲惫。”和平，是授予军人最大的勋章，也是对军人最大的考验。寒光闪闪的刀剑，没有硝烟的熏染可能变得锈迹斑斑；无往不胜的军队，远离战鼓的催征可能变得徒具虚名。思想麻痹、斗志松懈、士气不振、作风松散，都直接影响着当代革命军人“样子”的形成、塑造与定型。\n    “形于外而修于内”，良好的军人形象不是与生俱来的，也不是一蹴而就的，需要长期不断的培养、催生和强化。教育、训练结合注重“培”。要深入学习党的创新理论，做到真学真用，确保把“为谁当兵、为谁打仗”的问题搞清楚，坚定铁心跟党走的信念。要聚焦打仗意识抓教育引导，帮助官兵牢固树立姓军务军、专武兴武的观念，增强军人责任感、使命感。要加强党史军史、典型战例和英雄事迹学习教育，激发革命军人视死如归的豪迈情怀。要充分发挥思想政治工作的作战功能，注重加强适应能力训练、耐力训练、心理品质训练，练就不屈不挠、甘于奉献、乐于吃苦，不怕一切困难，不被困难吓倒的过硬心理素质。鼓励、带动结合注重“催”。要采取各种手段调动官兵训练热情，激发官兵旺盛斗志，结合“双争”、评功受奖、立功创模等活动善于发现、树立身边的典型，用身边人、身边事教育激励官兵，营造比、学、赶、帮、超的浓厚氛围，使官兵学有榜样，练有标准，训有质量；带兵人更要带头做好，要求官兵有样子，首先得自己有好样子，不能台上讲的和台下做的脱节，不能台上你说人，台下人说你。管理、养成结合注重“严”。军人形象的塑造是长期的，要抓好日常养成，从官兵一举一动、一招一式入手，培养遵章守纪、令行禁止、整齐划一、不怕吃苦等良好习惯；要通过严格正规的军事训练和遂行任务，有意识地锤炼部队雷厉风行的战斗作风，有意识地培养官兵严谨细致、一丝不苟、精益求精的优良品质，使广大官兵置身于盘马弯弓、引而待发的环境氛围之中，时刻保持昂扬的斗志。\n    战争的样式在变化，战争的形态在改变。像不像军人，有没有兵味，够不够标准，却是塑造军人形象的不变追求。无论时代如何变化，每一个革命军人都不应忽视形象塑造。无论现在还是未来，我们都需要革命军人的好样子来映照军队现代化建设的前进之路、履行使命的打赢之路。\n    （作者单位：湖北省某预备役高炮师一团）\n","sectionName":"热点观察","headline":"和平年代，军人要像军人的样子","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察","subHeadline":"评《中国人民解放军管理史》","authors":"王安","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    一部富有借鉴意义的管理史作\n    ———评《中国人民解放军管理史》\n    ■王安\n    2013年6月，国防大学军队建设研究所冯长松副教授潜心十年攻关的国家社会科学基金课题《中国人民解放军管理史》在国防大学出版社出版发行。该书全面、系统、准确地反映了80多年我军管理的光辉历程，科学总结了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等党和军队领导人的治军经验，脉络清晰、史料丰富、学术性思想性强，富有时代感和历史感，既是军事院校管理学科的优秀教材，也是治军人、带兵人传承我军管理优良传统的学习读本。该书有四个特点：\n    一是用重大历史事件揭示人民军队管理的演进轨迹。该书深入研究土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期以及建国后各个历史阶段我军管理的系列历史事件，深刻揭示了党对军队绝对领导的历史必然性，科学梳理了人民军队管理的历史脉络，准确反映了人民军队管理在不同历史时期的基本规律和特点。\n    二是用准确生动的语言还原人民军队管理的生动史实。作者依据人民军队管理的历史进程，对人民军队的行政管理、军事训练管理、军队政治工作管理等内容进行准确归纳概括，史料取舍恰如其分，表述准确，言简意赅，文字凝炼而有张力。该书不仅关注重大历史事件，对一些重要场景也进行了栩栩如生的描述，从而增强了某些历史节点的现场感和说服力。\n    三是用翔实史料和权威数据再现人民军队管理的历史原貌。《中国人民解放军管理史》的编撰过程，是一项开创性的奠基工程。作者为此书费尽心血，深入了中央档案馆、解放军档案馆、总参谋部军务部、军事科学院、国防大学档案部门等单位，获得了大量珍贵的历史档案和图书资料，对大量数据进行史料甄别。为论证人民军队初创时期官兵的生活待遇平等，作者专程到井冈山实地考察，用权威数据对新旧军队进行对比，增强了观点和文本的生动性和真实性。\n    四是用鉴古知今的手法诠释人民军队管理的实践价值。人民军队在80多年革命斗争和建设的实践中，积累了丰富的管理经验，形成了具有我军特色的管理传统。时代的发展迫切需要进行经验总结和理论升华，以更好指导实践。该书史论结合，以史实为依据，分析历史事实，总结评价、论定是非，发掘和研究了大量的文献资料，结合不同历史时期的具体情况，精心考察和总结了我军管理工作的五条基本经验。这些基本经验，是人民军队长期发展的历史积淀，对于更好地研究和解决今天的现实管理问题，具有非常重要的指导和借鉴意义。\n","sectionName":"热点观察","headline":"一部富有借鉴意义的管理史作","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"热点观察","authors":"叶浩鹏","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    巩固成果\n    叶浩鹏绘\n","sectionName":"热点观察","headline":"巩固成果","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设;反对“四风”聚力强军","subHeadline":"一组各级党组织学习贯彻《中国共产党发展党员工作细则》的见闻","authors":"黄宝峰","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    从扣好“第一粒扣子”做起\n    ———一组各级党组织学习贯彻《中国共产党发展党员工作细则》的见闻\n    写在前面\n    党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体。发展党员工作，相当于搞好党建工作的“第一粒扣子”。这粒“扣子”如果扣错，党的肌体先进性和纯洁性就会受到影响。近日新修订的《中国共产党发展党员工作细则》体现了党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，体现了党要管党、从严治党方针，体现了实践探索的新经验，是做好新形势下发展党员工作的重要遵循。\n    决定党的战斗力的，不仅是党员数量，更重要的是质量。列宁说过：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”军队各级党组织要从战略和全局的高度，深入贯彻党中央的新部署新要求，从扣好发展党员“第一粒扣子”做起，建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，以实际行动为党不断增添新鲜血液、增添生机活力。\n    现场连线①\n    兰州军区某部把发展党员工作纳入党建责任制\n    责任担在肩  方能步步行稳\n    ■黄宝峰  姚  宁  本报记者  李秦卫\n    “第二季度发展预备党员9名，在季度测评中6人优秀、3人良好……”6月底，兰州军区某部党委网上公示了上个季度发展党员工作情况，引起官兵关注，当天跟帖达270多条。\n    公示中，对两个发展党员工作较好的党支部提出表扬，对1个工作不利的党支部、1名没有尽到责任的培养联系人进行了点名批评。同时，该部党委还发帖请官兵围绕怎样做好党员发展工作建言献策。\n    “发展党员，各级党组织要负起全责。既要领进门，还要全程培养，决不能敷衍凑合或搞‘半截子工程’。”该部党委书记许鲁明说，针对少数党支部缺乏使命感责任感，在发展党员工作中存有把关不严、培养不力等问题，他们坚决贯彻落实《细则》规定建立完善责任制，通过红头文件形式，明确规定各级党组织在党员发展工作中负有的审查、督导和领导责任，提出将其作为“支部工程”“书记工程”，列入党组织每月议事日程。每半年，党委会对所属各级党组织党员发展工作情况进行一次检查评议，及时督导整改。\n    使命感在肩，方能步步有痕。该部引导各级党组织从接受入党申请书、确定入党积极分子、确定党员发展对象、接收预备党员和审批转正5个环节入手，逐一细化规范程序和责任，并对党组织和党员骨干在这项工作中的现实表现进行评先罚劣。前不久，某部两名培养联系人外出学习，党委没有及时研究确定新的培养联系人，耽误了入党积极分子的考察培养。该部党委发现情况后，责令他们立即研究解决，并对这个党委的正副书记进行了点名批评。\n    现场连线②\n    南京军区某炮兵团建强培养联系人队伍\n    明白人领路  方能步步为营\n    ■本报记者  欧阳浩  通讯员  杨  波\n    6月20日，经过讨论商议，南京军区某炮兵团六连排长成德宽和士官党员彭岗为入党积极分子、大学生士兵姜兆融制定了详尽的“培养教育计划”：每周末晚饭后带领小姜学习党的知识、为小姜建立“培养日记”和“成长档案”、每月底对小姜进行一次考核评定……拿着计划书，姜兆融说：“我既感到党组织的温暖，又感到党组织的严格，也清楚了自己的成长方向。”\n    《细则》下发后,该团党委对发展党员工作进行多次专题研究。他们以建强培养联系人队伍为抓手和突破口，明确规定，培养联系人要与所在党支部签订培养责任书，公开承诺对培养对象细心帮、严格管。党支部定期考察入党积极分子的同时，对培养联系人进行考核评议。培养对象一旦出现问题，培养联系人也要负起连带责任。\n    “培养联系人的能力素质会直接影响到发展党员的质量。”团党委书记王嵩说，为保持培养工作稳定性连贯性，他们要求如没有特殊情况，培养联系人在培养对象成为党员发展对象后继续担任入党介绍人，全程进行思想引领、行动示范和知识灌输。团里还在政工网开设专题论坛，定期组织大家讨论提高培养联系人知情功、说理功、疏导功、解难功的方法路子。\n    防空营四级军士长王英立担任下士赖如峰的培养联系人，发现小赖入党动机是退伍后能优先安排工作，便有意识开展针对性工作。他经常在谈心时给赖如峰讲先辈事迹，邀他上网学精品党课，对照身边优秀典型找差距，使其逐渐理解党员的真正意义。今年以来，赖如峰不仅军事训练成绩突出，还热忱助人，得到全连官兵认同。\n    现场连线③\n    成都军区司令部把从严要求落实到每个环节中\n    问责制倒逼  方能步步走正\n    ■本报特约记者  龙绍华  何  曼\n    “七一”前夕，成都军区司令部党委对上半年党员发展工作进行拉网式筛查，9名没有严格履行组织程序的预备党员转正申请被打回，13个没有坚持“成熟一个发展一个”原则的入党指标被收回，违规的10多个党支部遭到问责，一系列举动维护了发展党员工作的严肃性。\n    该部党委在调研中发现，由于年度党员发展计划名额按各单位编制实力百分比下发，基层“户户有炊烟，家家有饭吃”。个别基层党组织在发展党员时存有“工作好说明思想也好”“一时表现好说明长久表现也好”的想法，导致标准意识淡化、审查把关不严。今年以来，该部党委对照党章标准制定《军区司令部直属部队党员发展实施细则》，对信念信仰、党务知识、理论常识、能力素质、群众公论等10个环节都做出明确规定，要求基层党组织发展党员必须把标尺卡在先进性上。\n    工作中，他们重点把住确定入党积极分子、预备党员考察遴选两道重要关口，每半年对发展党员工作进行一次对表检查。某团两名战士去年在执行重大演训任务中表现出色，由于名额所限，年底没能立上三等功。考虑到这两人年底面临退伍，连队党支部就想让他们入党作为补偿和奖励。司令部党委在检查中发现情况后，不但在审查时没有放行，而且还收回了该团两个入党指标，并责令团党委和违规党支部作出书面检讨。\n    每道关口都从严，每个环节都较真，有效提升了发展党员工作的质量效益。某工程维护大队排长刘洋递交入党申请书后，党支部没有因其是干部而放松培养考察。5月底，经过两年多努力，刘洋终于成为一名预备党员。他说：“这让我更加珍惜来之不易的党员身份。”\n","sectionName":"党的建设","headline":"从扣好“第一粒扣子”做起","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设;党建实例解析","subHeadline":"西藏军区某汽车团基层党支部工作情况调查","authors":"朱铭;杨春;黄建华","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    一次“高效”支委会的背后\n    ———西藏军区某汽车团基层党支部工作情况调查\n    ■朱  铭  杨  春  本报特约记者  黄建华\n    前段时间，西藏军区某汽车团党委书记彭军在一营蹲点时，发现某连队新任党支部班子在一次支委会上总共研究了9项议题。支委会看上去效率很高，意见很统一，在书记、副书记讲完意见后，支委基本都是“同意上述意见”。\n    一次会议研究这么多议题，一个一个认真议下来，得议到什么时候？“这段时间工作头绪太多，好不容易抽出时间开一次支委会，就把连队下步要开展的工作都‘打包’了进去。”该连党支部书记说。调查中，有支委坦言，设置议题过多，不仅导致每项议题都很难议透，还容易出现“不议而决”的情况：每个议题书记、副书记谈完意见后，支委也就不好多说什么。\n    “高效”支委会背后存在的问题，引起了团党委“一班人”的重视。在帮这个连队党支部剖析问题时，彭军说，议题繁多，什么都“上桌”，表面上看是抓落实有力度，工作一项不落，实际上却贪多嚼不烂，导致每项议题都未能议深议透，甚至议不起来。这一方面说明党支部开展工作缺乏明确思路，“眉毛胡子一把抓”，“弹钢琴”的能力不足；另一方面也说明党支部书记、副书记民主意识有待加强，抢先定调后，容易出现“一言堂”现象，必然会影响党支部一线战斗堡垒作用的发挥。\n    开好支委会是实现党支部集体领导的主要形式，是党支部发挥战斗堡垒作用的关键。以剖析这个典型事例为契机，团党委在组织基层党务工作者培训时，着力从培养民主意识和提高工作能力入手。他们请来党务专家，结合工作经验讲解《军队支部工作条例》。团党委每月以定点帮带的形式，对一些能力较弱的基层党支部进行帮带，借助网上解疑、电话指导等方式，手把手教他们提高能力。\n    经过一段时间的系统学习和实践工作，该团比较有效地纠治了基层党支部开会时间随意、议题鱼龙混杂、正副书记唱“独角戏”等问题，议事决策能力有较大提高，党内民主氛围更加浓厚。\n    点评\n    ■超  然\n    再忙也不能乱\n    上面千条线，下面一根针。作为军队党建工作的落实终端，基层党支部常会处于工作繁忙、头绪较多的状态。如果一忙就乱，很容易导致“按下葫芦起来瓢”“捡了芝麻丢了西瓜”的情况发生。忙到最后，很有可能是白忙、瞎忙、乱忙。\n    怎样才能忙而不乱呢？毛泽东在《党委会的工作方法》中教导党员干部学会  “弹钢琴”，“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。”落实到具体工作中，就是要树立全局观念和宏观思维，统筹兼顾、全面发展。\n    十个指头相互配合，需要坚强有力的大脑进行统一指挥。各级党组织要当好这个“大脑”，学会“弹钢琴”的科学工作方法，不断增强党建工作的计划性，有效克服争地位抢时间、“频道”多转换快、号令多打乱仗的现象，创造性抓好各项工作的落实。\n    方  汉绘\n","sectionName":"党的建设","headline":"一次“高效”支委会的背后","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设","authors":"罗未来;张磊;陈军","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    新疆军区某师\n    “党员明星网”激发创争热情\n    ■罗未来  张  磊  陈  军\n    5月底，新疆军区某师在政工网上开通了“党员明星网”专题网页。经过党组织推荐、官兵评议后，席涛、陶辉等20名党员光荣入选，成为基层党员骨干学习赶超的对象。\n    表彰一名党员，就是树起一面旗帜。该师党委为引导广大党员发挥先进性，特意开设了这个栏目。他们区分军事训练、理论学习、爱兵模范等8项内容，每月由各级党组织推荐人选，请全体官兵评议投票，选出自己中意的党员之星。此举调动了党员骨干立足岗位创先争优的积极性。某团新兵党员王斌浏览“党员明星网”上的先进事迹后，一种进取心油然而生。他针对自身存在的训练短板苦练军事素质，并主动为连队学历较低的战士授课辅导。他说，自己今年的努力目标，就是“争先进、当标兵”，争取也成为“党员明星网”的其中一员。\n    “党员明星网”还成为展示优秀党员成长经历、交流成长体会，给党员骨干带来启示的有效平台。很多党员骨干在“党员明星网”上与“明星”进行互动交流，找到了提高个人素质、改进工作方法的路子，比学赶帮超的氛围日益浓厚。\n","sectionName":"党的建设","headline":"“党员明星网”激发创争热情","kicker":"新疆军区某师","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设","authors":"朱宗操;李吉鹏","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    济南军区某部\n    “党员点子库”汇聚集体智慧\n    ■朱宗操  李吉鹏\n    6月中旬，济南军区某部战士党员詹庆坦通过“党员点子库”提出的关于丰富完善电子版党建书籍资料的建议被该部党委接受。今年以来，该部党委在网上建立“党员点子库”，请党员骨干为党建工作建言献策，至今已有56条意见建议被采纳。\n    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该部党委发动党员骨干参与党建工作。建立“党员点子库”后，他们指定专人对基层党员意见建议进行梳理总结，并对提出“金点子”的党员进行表扬奖励。该部党委副书记王桂相说，支部尊重党员主体地位，党员就会真心把支部当家建。活动开展以来，基层党员上百条建言中，既有加强党建工作的办法，又有强化党员管理教育的建议。\n    大学生士兵党员袁善宇前不久通过“党员点子库”反映，党支部开展党日活动、进行党课教育，有时会被机关公差占用。党委“一班人”闻过则改，立即对机关进行整改教育，避免此类事情再次发生。截至目前，该部共有26人次获得“金点子”奖，党员骨干参与党建工作的责任感明显增强。\n","sectionName":"党的建设","headline":"“党员点子库”汇聚集体智慧","kicker":"济南军区某部","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设;党建动态","authors":"范俊刚","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    第二炮兵某团\n    廉政承诺制约束干部言行\n    最近，第二炮兵某团党委实行廉政承诺制，要求每名机关干部对热点敏感问题作出廉政承诺，并将部分承诺内容进行公示，请基层官兵监督，增强机关干部整改自觉性主动性。\n    （范俊刚）\n    安徽省五河县人武部\n    加强外出民兵党员教育管理\n    七一前夕，安徽省五河县人武部在外出民兵党员聚集的乡镇成立了5个临时党支部。这不仅加强了外出民兵党员的教育管理，还能较好帮他们解决生活、工作难题。\n    （刘广波、汪  涛）\n","sectionName":"党的建设","headline":"廉政承诺制约束干部言行等二则","kicker":"第二炮兵某团","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设","authors":"孟成真","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    重温入党誓词、颂唱经典战歌、发出党员倡议……6月28日，济南军区某基地开展“我是党员”七一主题党日活动，增强党员骨干的荣誉感使命感。图为党日活动现场。  孟成真摄\n","sectionName":"党的建设","headline":"图片新闻","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"吕德胜","columnName":"世界大战百年透视","authors":"徐焰","type":"特写","publicationDate ":"20140707","body":"    77年前，卢沟桥的枪声宣告———\n    “抗战的一天来到了”\n    ■徐  焰\n    1937年7月7日，是每个有历史知识的中国人都会牢记的一天，中华民族的全面抗日战争从这一天正式打响。本人多次去过卢沟桥边的中国人民抗日战争纪念馆，也曾到过东京靖国神社旁边那个臭名昭著的为侵略者招魂的“游就馆”，亲眼看到中日两国对“七七事变”爆发的截然不同解释，不过双方都认为当天开始的战事改变了两国的命运。对中国人来说，正如革命音乐家麦新当时创作的《大刀进行曲》所唱的那样：“抗战的一天来到了！”从“九一八”开始的局部抗战，至此变成中华民族的全面抗战。日军铁蹄虽然踏上了平、津、沪、宁，蹂躏了中国腹地，却深陷泥潭并激化了同美英苏的矛盾，进而走向太平洋战争之路。中国对日抗战的胜利和日本侵略战争的惨败，正是在“七七”这一天所注定。\n    卢沟桥事变看似偶然，中日决战却是必然\n    ★比“谁先打响第一枪”更为根本的问题是“卢沟桥是在中国还是在日本”。若论起中日战争的“第一枪”，又根本不是在卢沟桥打响\n    ★日本明治天皇亲自制定了以侵略朝鲜、中国为中心的“大陆政策”之后，日本便产生了各种版本的侵华构想\n    ★“七七”枪声的意义在于，此前日军开枪开炮的结果总是迫使腐朽的中国政府求和息事，这天之后中国方面却不论日军如何进攻都以抵抗的枪声回击\n    笔者曾多次访问过日本，同一些右翼史学家也打过交道，发现他们热衷于讨论所谓“卢沟桥事变谁先打响第一枪”。这一命题的险恶用心，就是声称黑夜中意外出现“奇怪响枪”纯属偶发事件，想以此论证是中方“刺激”行为导致日军发起战事，本国侵略的罪责自然可由此抹掉。\n    对此，本人的态度是，中国人根本不用同日本人“讨论”这一问题，只应该先问一下对方──“卢沟桥是在中国还是在日本？”日军在黑夜中抵近中国在卢沟桥边的军营搞“实弹演习”，接着以士兵失踪为由要求进城搜查，遭拒后又以“遭遇意外射击”（还无伤亡）为由发起进攻，谁挑起战争还用得着研究吗？\n    若论起中日战争的“第一枪”，又根本不是在卢沟桥打响，早在1894年甲午战争时便由日本首先开火。此后，日军又参加八国联军攻入北京，接着在日俄战争中蹂躏南满，1914年攻占胶东半岛，1928年攻入济南制造“五三”惨案，1931年侵占东北，接着在上海发动“一二八事变”，1933年又突破中国军队的长城防线直攻到北京、天津城下……几十年间，日本侵华的枪声可谓一直持续不断。自然，“七七”这一天的枪声确实有了新的意义，那就是此前日军开枪开炮的结果总是迫使腐朽的中国政府求和息事，这天之后中国方面却不论日军如何进攻都以抵抗的枪声回击，以持久抗战到八年后让日军缴枪投降。\n    当年日本要侵略并企图灭亡中国，是明治维新后确定的国策，至于选择某地进攻、寻找什么借口以及在什么时间挑起，则要视时机而定。自从明治天皇颁布诏书，鼓吹“开拓万里波涛，布国威于四方”，并亲自制定了以侵略朝鲜、中国为中心的“大陆政策”之后，日本便产生了各种版本的侵华构想。日本那些疯狂的少壮军人，还经常不待政府首肯便主动寻衅，因而表面看似偶发的卢沟桥事变，实属必然。\n    1937年上半年，平津一带的中日两军已处于剑拔弩张状态。原驻当地的国民党中央军于两年前已被日方逼迫撤退，只剩原西北军宋哲元所率的第29军驻扎。当时日军公然到北平长安街进行步坦协同的巷战演习，西北军针锋相对地进行了大刀队演练。\n    7月6日，驻丰台日军列队强行要通过卢沟桥，被守桥的中国第29军拦阻，双方士兵近距离持枪对峙达10小时，日军指挥官见打起来占不了便宜才率队撤回。这些狂妄的东洋武士不肯善罢甘休，7日晚间又到卢沟桥中国守军哨所面前几百米处搞“实弹演习”。明眼人都看得出这是故意寻衅，战事一触即发。\n    7月7日当晚在卢沟桥指挥发起进攻的日军联队长（相当于团长）是牟田口廉也，在1944年已升任在缅甸作战的第15军司令官。他面对日本败局已定，不止一次向同僚哀叹：“大东亚战争，要说起来的话，是我的责任，因为在卢沟桥射击第一颗子弹引起战争的就是我。”\n    仔细而论，牟田口廉也懊丧时的哀鸣说得并不完全准确。一个日军联队长在历史上起的作用只是点燃火星者，当时点火的狂妄日本武士又何止他一个。1936年已连续发生绥远事件、南京日人失踪事件、日人强行赴成都设领馆遭殴毙事件、北海商人事件，日本少壮军官都主张借机开战，能不能让火星燎原的关键是东京当局是否以政策浇油。卢沟桥战事发生次日，首相近卫文麿为首的日本内阁一度对发动大战时机是否成熟感到犹豫，曾提出“不扩大”方针，因此中日两军代表签订协议停止卢沟桥战事。事过三天，日本内阁和军方在11日召开会议，多数人又认定这是“一举解决支那问题”的机会，并得到天皇同意，于是决定派遣3个师团到华北，此前两军代表刚签订的停战协定马上被撕毁。7月28日，日军援兵到达后向北平发起总攻，29日古都沦陷，两国大战不可避免地全面展开。\n    当时的日本在经济、军事方面远比中国先进，战略思维却因过于狂妄而表现得十分低能。日军在华北开战后，军部头目和天皇保证“三个月解决支那事变”，即迫使中国屈膝，没想到已经觉醒的中国人以“持久战”的战略方针使其陷入人民战争的汪洋大海而不能自拔。\n    疯狂的日本侵略者无视中华民族思想上的觉醒和社会环境的进步，犯下了最重大的战略错误\n    ★落后固然可能挨打，落后加腐败就注定要挨打并被打得很惨\n    ★中华民族已经觉醒，日本军阀一厢情愿的估算只能落空，而且只能进一步惊醒过去沉睡的东方巨人\n    曾被中国人称为“蕞尔小邦”的日本竟想以蛇吞象实现亡华，固然是狭隘岛国上滋生的扩张欲所驱使，从清王朝到民国政府的腐朽无能又为侵略者横行提供了条件。落后固然可能挨打，落后加腐败就注定要挨打并被打得很惨。过去我国众多宣传品揭露了日军屠杀、掠夺的凶残暴行，不过也应该进一步反省一下，人口只有7000万、面积仅37万平方公里的岛国，为什么敢于向当时拥有4亿多人口的大国发动全面战争？偌大的中国为何会被几十万侵略者所蹂躏？国人在不忘日本侵略罪行时也应该从本国当权者的表现中吸取应有的教训。\n    19世纪60年代日本开始明治维新后，在经济、军事和科技的发展上便超越腐朽僵化的清王朝。进入民国年间后，北洋军阀和国民党当局忙于内战和搜刮民脂民膏，又以“不抵抗”政策弃守当时国内最富庶的东北，在经济和军事水平方面的差距同日本越拉越大。国民党当局曾宣传全面抗战前有所谓“十年黄金建设期”，其实从1927年南京政府建立后的十年间，蒋介石政权一直忙于同其他派系的军阀混战和进行“剿共”战争，国内民生凋敝，在东南沿海所搞的一点建设规模也小得可怜。至1936年间，国内钢产量不过4万吨，日本产钢却达580万吨。国民政府的年财政收入只有11亿元法币（折合3.7亿美元），仅相当于日本的八分之一和美国的八十分之一。当时日本和西方列强视中华大地为可以宰割可做交易的物品，就是认为古老的神州已衰落到毫无生机希望，熟读蒙元灭宋和清灭明历史的东洋军政要员都认为他们也能轻易地以小亡大。\n    近代中国一些人的民族精神缺失和洋奴媚外思潮出现，又为日本军阀提出的狂妄计划提供了佐证。当年日军侵入中国一城一地后，经常会有些民族败类出现组织“维持会”来媚颜接待，“九一八事变”后还出现了东北众多高级官员集体附日当汉奸的现象，溥仪等清朝遗老和不少北洋军阀以及国民党的失意政客更是卖身投靠充当傀儡政权的头目。1937年7月卢沟桥事变发生时，日本军部头目曾认定只要出动10至15个师团，以三个月作战便足以打垮中国政府军主力，南京政府或者降日或者垮台，关内各地随之也会纷纷建立像“满洲国”那样的附日伪政权。后来的历史证明，日本军阀不仅大大低估了中国军民的战斗力，更重要的是没有看到当时中华民族已经觉醒，他们一厢情愿的估算只能落空，而且只能进一步惊醒过去沉睡的东方巨人。\n    在甲午战争中，中国民众面对战争大多表现得麻木不仁，日军能轻易取胜而清军一败涂地，从社会进程的角度看是一个走向近代化的国家同古老的封建国家较量的必然结果。进入20世纪尤其是1919年“五四”运动之后，先进的中国人已经紧跟世界进步的大潮，国内已经建立了先进阶级的政党──中国共产党，中国知识界和众多民众有了民族解放的意识，抗日救亡已经成为国内多数人的自觉意识，如同1935年拍摄的电影《风云儿女》的主题歌《义勇军进行曲》中所唱的那样：“中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声”。至于像伪满、伪蒙政权的头目和汪精卫等民族败类，已成为根本不能代表大众的一小撮。\n    日本侵占东北和华北告急后，1935年中国共产党向全国倡导建立抗日民族统一战线，很快赢得国内多数党派和民众团体的赞同，1936年末“西安事变”的和平解决又基本停止了中国内战。蒋介石在同意抗日的条件下从西安获释回南京后，也看到国内的民意难违，开始放弃剿共政策而准备抗战。此时日本当局却仍以甲午战争时看待清王朝的眼光审视中华，只看到中国经济、军事的落后而无视思想上的觉醒和社会环境的大进步，自恃军力强悍而在1937年夏进攻华北，接着又进攻上海，并认为只要“对支（那）一击”便可速战速决，从而犯下了一个最重大的战略错误。\n    从1937年7月卢沟桥事变开始，国民政府的军队输掉了一场场战斗，从北平、天津退到黄河，在华东也丢失了上海、南京。中国共产党领导的八路军、新四军随后却深入日军后方开展游击战，建立了广大根据地，毛泽东的《论持久战》又阐明了中国拖住日本的正确方针。此时中国虽然丢失了近一半国土，却取得战略上的一大胜利，预示着必定能以“持久战”“熬时间”的办法把侵略者拖得灯枯油尽。\n    全面抗战让中华民族付出了巨大的牺牲，却也促成了伟大的社会进步\n    ★卢沟桥战事爆发引来中国全面抗日战争开始，在国际舞台上也改变了中日两国的地位\n    ★一味以受害悲情乞求外国仁慈相救，只得到被嘲弄的结果。中国得到他国真正有力的支持，关键在于自己在抗战中显示出了抗击日本的力量\n    近代中国因为国力微弱，在国际上处于非常卑微和屈辱的地位。在一战中，中国加入协约国对德宣战，并以战胜国身份参加了1919年召开的巴黎和会，但自己的领土和权益却遭到了瓜分，战败国德国在中国青岛和山东的特权，全部被转让给日本，成为“五四”运动的直接导火索。此后，中国人民掀起了伸张主权的运动，抗日救亡的意识从此高涨。\n    史称“七七事变”的卢沟桥战事爆发引来中国全面抗日战争开始，在国际舞台上也改变了中日两国的地位。过去任列强欺凌的中国敢于抗击当时“世界六强”之一的日本，赢得了国际上广泛的同情、敬佩和支持，日本却因其野蛮侵略行为遭到绝大多数国家反对，国际反法西斯统一战线的建立也由此奠定了重要基础。\n    庞大的中国在近代曾是列强共同争夺的半殖民地，各帝国主义国家为维持势力平衡曾一致同意了美国提出的“门户开放”政策。日本自甲午战争结束时被俄国、法国、德国逼迫向中国“归还辽东”后，侵华长期采取了“入股”方式，如参加八国联军、出兵夺取青岛时同英军联合行动。1922年日本还接受《华盛顿条约》规定的各国不得单独控制和夺取中国领土的要求，被迫从山东撤军。1928年日本关东军中的狂徒河本大作曾以炸死张作霖制造事端，想一举夺取整个满洲。看到英美脸色不对，日本当局又没有批准关东军行动。从总体上看，这一时期日本的侵华行动受西方列强制约，基本还是“蚕食”而不敢“鲸吞”。\n    1931年发生的“九一八事变”，在日本对华、对西方关系中都是一个转折点。日本看到西方因经济危机无力东顾，以突然袭击一举强占中国东北大地，并对国际联盟要其撤军的决议不再买账，接着又把侵略矛头伸向上海、华北。此时受到日本威胁的苏联积极促进中国团结抗战，美英等国也一改旧态表示赞成国民党同共产党合作抗日，过去在国际上受列强共同欺压的中国终于赢来了一个“得道多助”的有利契机。\n    然而，贫弱的中国要想抓住这个契机，得到他国真正有力的支持，关键在于自己能否显示出抗击日本的力量。俗语称，“人必自侮而后他人侮之”，同样的道理是，“人能自强而后他人助之”。1931年“九一八事变”时南京政府的口号是“彼有强权，我有公理”，一味以受害悲情乞求外国仁慈相救，在崇尚强权蔑视软弱的国际社会中只得到被嘲弄的结果。当时驻国际联盟的中国代表顾维钧后来曾悲痛地回忆说，他向各国代表逐个求援时，得到的最让他伤心的回答是：“你们自己都不抵抗，怎么能期望别人替你对付日本？”美英只发出希望日本撤兵的空洞言论，苏联同样只是增兵远东边境，都未采取实际援华的措施。\n    1937年7月卢沟桥事变发生时，日本想独吞中国的野心为美英所反对，苏联更是希望中国能牵制日本。中国一旦实施了坚决抵抗，8月间苏联便对华签约同意提供军事援助，苏军的空军也以“志愿航空队”名义来华参战。此时美国同日本在太平洋地区的矛盾日益激化，看到中国的抗战能拖住日本的战略价值后，也从1938年春起开始对华提供经济贷款。日本发动全面侵华战争后，实际上不得不在三个战略方向分散力量，一面以陆军半数以上的师团陷入中国关内战场，一面集中精锐师团在关东军内防范苏军，一面以海军主力准备对美国和英国作战。此时日本的盟友纳粹德国远在西欧，实际上不能对日提供直接援助，东洋狂人们在东方完全处于孤立无助状态。日军在关内战场久拖不下，同苏联又在张鼓峰、诺门罕发生局部战事，为准备同美军在太平洋作战又要投入近半数军费扩充海军舰队。当时人称日本因过大的野心与实力不符，等于“同时追三只兔子”，哪一只也追不到并徒费了体力，中国的持久抗战又正是使其多头兼顾不能集中力量的关节点。\n    由于中日双方国力相差悬殊，加之当年中国腐朽的统治者指导不力，尽管国内军民以劣势装备持续奋战，对日作战在长时间内仍处于相持状态。1945年8月，在国际反法西斯战争胜利的大背景下，中国迎来了对日抗战的胜利。历史证明，这一胜利为中华民族的振兴奠定了基础，其中尤其重要的是，中国革命力量在抗战期间得到了大发展，从而为随后夺取全国胜利准备了雄厚的力量。当欢庆日本投降的鞭炮声举国响起四年之后，一个灿烂的新中国便自豪地屹立在世界的东方。从这个意义上看，以“七七事变”为标志开始的全面抗战虽然让中华民族付出了巨大的牺牲，随后却也促成了伟大的社会进步，而那些想征服中国并进而征服世界的日本狂人则从此走向灭亡，历史的辩证法正是从正反两方面证明了这一点。\n    （作者系国防大学教授）\n    卢沟桥事变标志着日本全面侵华战争的爆发，促进了全民族的觉醒，促成了伟大的社会进步。  本报资料图片\n","sectionName":"专版","headline":"“抗战的一天来到了”","kicker":"77年前，卢沟桥的枪声宣告","category":"新民主主义革命时期"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;本期视点","subHeadline":"江苏某预备役高炮师成建制快速动员演习闻思录","authors":"左毅;田亚威;罗晓","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    平战转换，怎样“无缝对接”？\n    ———江苏某预备役高炮师成建制快速动员演习闻思录\n    ■左  毅  本报特约记者  田亚威  罗  晓\n    不久前，江苏省军区组织所属某预备役高炮师成建制快速动员演习，万人千车仅用3天时间就完成动员集结、转服现役。经过10多天临战训练后，临机抽点的5个高炮连齐装满员奔赴黄海滩头进行实弹射击。\n    硝烟散去，这个省军区紧盯演习中暴露的问题复盘研讨，以期在平战转换中真正实现“无缝对接”。\n    穿上军装，就要有上战场的准备\n    快速动员命令下达后，某预备役高炮团一营300余名预备役官兵召之即来。人员到位了，究竟为何而来？面对问卷调查，不少预备役官兵坦言自己怀有这样那样的“小九九”。\n    凌晨5点，正在梦乡的预备役官兵被急促的警报声惊醒。\n    全员全装集合完毕，营长胡晓旭首先要求大家在迷彩服上写清自己的名字和血型，接着进行向军旗宣誓仪式，最后请预编地丹阳市副市长林丹如作战前动员。\n    “今天你们响应祖国的号召穿上军装，这是正确的抉择！希望你们上了战场后服从指挥，杀敌立功，保家卫国，为丹阳人民争光……”话还没讲完，队伍中便出现一阵骚动：“妈呀，摊上大事了！”\n    与此同时，在另一个预备役团，团长陈霖正组织预备役官兵填写“战时人员供给证”，并要求每个人给家里写一封信。这下子引来轩然大波，一些原本想“跑龙套”的预备役官兵心里直打鼓。\n    其实，这只是按战时动员程序进行的演习，不料却产生这么大的“冲击波”。\n    省军区党委对此高度重视。“穿上军装，就要做好上战场准备”，总结会上，省军区政委李笃信意味深长地告诫各级领导，抓打仗准备首先要强化打仗观念。\n    演习刚刚结束，这个省军区结合正在开展的主题教育，在所属预备役师团迅速展开安全形势、战争观、生死观、革命传统等教育活动。同时，省军区党委专门组织力量对预备役部队合成党组织建设和当代革命军人核心价值观培育进行调研，下一步将联合地方出台相关文件。\n    军地联动，靠机制实现同步反应\n    演习准备阶段，某预备役营向驻地一家单位预约征集车辆等装备。对方口头答应了，可很快却又打来电话：“不好意思，我们的车辆另有他用，不能参加演习”。\n    类似情况并不少见，给快速动员演习蒙上了一层阴影。\n    针对这种现象，军地展开积极协调。在省军区提议下，预备役部队编组地域的国动委被纳入此次演习，并明确预备役部队主要抓临战训练和指挥打仗，各项保障工作由国动委协调地方政府落实。\n    “一个好汉三个帮，各展其能打胜仗。”省军区司令员李克让告诉记者，预备役部队开展快速动员，仅靠一己之力确实“压力山大”，只有走军地联动、双轮驱动的路子，才能快速集结人、装、物。\n    “除兵员动员外，我们还需50台牵引车，汽油23.32吨、柴油38.6吨……”演习开始后，在镇江市国动委会议上，某预备役团团长黄金鼎提出动员需求。市国动委副主任、副市长胡宗元当即要求经济、交通、人民武装等专项动员办公室分解任务，加紧落实。\n    走出会场，黄金鼎一脸轻松。果不其然，距离报到时间还有大半天，他正带着团机关人员勘察临战训练阵地，便接到值班员报告：地方政府领导已经带着一千余名预备役士兵和相关装备物资到达集结地域。\n    采访中，很多预备役部队领导高兴地说：“有了国动委的支持，部队只管忙打仗。”大家期盼这种机制更加成熟，走出一条军地同步反应、高效联动的路子。\n    网络畅通，也要预防“信息阻滞”\n    四通八达的  “信息高速公路”，正悄然改变着国防动员方式。\n    记者了解到，演习期间，江苏省军区依托部队现有指挥通信网络，并调用地方通信线路89条，建立了联通省军区、5个省辖市和43个县（市、区）国动委、预备役高炮师机关及所属各团的国防动员指挥专网，配套涉密通信、安全防护措施，实现了一网联军地。\n    有了“信息高速公路”，作战文书上传下达快捷方便。但出人意料的是，“网络畅通而信息阻滞”的现象却时有发生———\n    某预备役高炮团通过网络系统向国动委提出需要“指挥车3台、电源拖车10辆”，左等右等，就是不见反馈方案。电话打过去，国动委工作人员正在犯愁：贵部提出的好几项需求，在国防动员潜力数据库中检索不到。\n    另一个预备役团向国动委提出需要50套卫生背囊，可对方不清楚什么是卫生背囊。\n    “信息化是个精细活，数据稍有差错，就会影响信息交换。”该师师长许建新了解情况后，要求树立精准数据意识。所属部队纷纷就一些模糊需求与国动委进行紧急磋商，如：将卫生背囊统一改为急救箱、对电源拖车的功率大小进行明确……\n    与此同时，江苏省政府、省军区组织力量专门对国防潜力数据的名称、类别、规格等进行规范，并在网上统一运行“江苏省人民武装工作管理系统”和“预备役部队通用装备物资征用系统”，由国动委和预备役部队共同采集并及时更新了一批数据信息。\n    压题照片：演习中举行转服现役誓师大会。  郭丁虎摄\n","sectionName":"国防后备军","headline":"平战转换，怎样“无缝对接”？","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;军民融合深度发展","subHeadline":"秦皇岛军分区推进军民融合发展纪事","authors":"刘涛;王赫","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    碧海雄关交相辉映\n    ———秦皇岛军分区推进军民融合发展纪事\n    ■刘  涛  王  赫\n    有着“碧海雄关”之称的河北省秦皇岛市，地处渤海经济圈中心地带。碧海连天，给这个城市带来发展契机；山海雄关，则是战略重地的象征。近年来，秦皇岛军分区协调地方党委政府大力推进军民融合发展，使经济建设与国防建设交相辉映、互促双赢。\n    绘制融合发展“同心圆”\n    2012年8月，青龙河发生洪灾，堤坝被撕开一个大口子。秦皇岛军分区组织民兵冒雨抢险，但打桩、拉网等措施都不能奏效。当时，附近正巧有一艘运输船。军分区依据相关法规征用该船，将其下沉堵住决口。事后，按照规定，地方政府对船、货损失进行评估并给予补偿。\n    “军民融合发展有法可依，才能处理好各方面关系，才有强大生命力。”谈及此事，军分区政委傅永国不无感触。\n    近年来，针对军民融合发展中军地对接不畅、主体权责不清等问题，这个军分区依据有关法规，协调市委、市政府制定出台《军民通用装备预征办法》《民营企业参与国防建设有关规定》等22份文件，为军民融合发展筑牢基石。同时，地方政府把国防设施建设纳入城市建设总体规划，把提升国防动员科技含量纳入地方重大科技创新工程，不断提高军民融合的水平与层次，破解了装备落后、训练水平不高等制约战斗力生成的难题。\n    建章立制，为军民融合发展绘出“同心圆”。某大型港口开工改建，军分区检查时发现施工方没有设立斜坡滚装式码头，难以满足重型装备快速装载需要。他们拿出相关文件与有关部门交涉，最终在港口改造中满足了国防需求。\n    驻军“集团帮扶”贫困村\n    自觉支持地方经济建设，是秦皇岛军分区推进军民融合发展的明确要求。\n    抚宁县台营镇位于燕山深处。2011年初，全镇69个行政村中省级贫困村就有12个，贫困人口近3000人。然而，今年6月初，笔者到台营镇采访时看到，昔日12个贫困村已全部变为小康示范村。巨变的背后，有驻军官兵和民兵付出的汗水。\n    作为地方党委军事部，秦皇岛军分区近年来接连推出3项“爱民工程”：开展“关爱老兵”暖心工程，将优抚范围扩展到伤残军人、贫困军属，组织驻军官兵对800余名在乡老兵、伤残军人及贫困军属进行帮扶；开展“军官助学”工程，组织驻军部队干部与1112名贫困学生结成帮扶对子，资助他们完成学业；开展“美丽家园”文明工程，组织38支驻军部队“集团帮扶”38个贫困村……\n    今年4月21日，抚宁县田家沟村和猩猩峪村接连发生山火，群众生命财产安全受到严重威胁。一声令下，600多名子弟兵和民兵迅速赶往火场，连续奋战3昼夜，将大火扑灭。\n    打破制约国防建设的“瓶颈”\n    前不久，驻军某部组织战备演练。千人百车齐出动，一些超高、超重装备出入营门畅通无阻。该部领导欣喜地说：“新修的战备道路足有10米宽，直通主干道，我们再不会被堵在通向战场的路上了。”\n    该部驻扎秦皇岛市郊，原来出入营区靠一条乡村土路，部队机动很不方便。今年1月，军分区抓住驻地规划城乡快速路的契机，协调交通部门解决了这一难题。\n    推动融合发展，必须打破制约国防建设的“瓶颈”。\n    去年以来，秦皇岛市军地双方深入调研后，梳理出驻军部队面临的战备基础设施落后、营区周边建筑影响军事安全、军用设施保护难等18个重难点问题。经过认真研究，地方政府专门制定方案，分解任务，明确责任，限定时限抓落实，并成立督导组跟踪问效。\n    住房难是驻军普遍面临的难题。军分区及时向市委、市政府建议，将驻军住房纳入地方经济适用住房整体规划。近年来，一批拥军房相继建成，圆了近千名官兵的住房梦。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"碧海雄关交相辉映","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;基层写真","authors":"李光帮;王军华","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    “儿子当兵我支持”\n    ■李光帮  王军华\n    “朱部长，告诉你一个好消息，我爸爸今天陪我到街道武装部参加网上报名了。”近日，正在部署征兵宣传工作的湖北省宜昌市猇亭区人武部部长朱国富，接到了方家岗村应征青年谢华强打来的“报喜”电话。\n    小谢为什么这样高兴？说起来还有一段故事。\n    不久前的一天，谢华强的父亲王明全来到区人武部，找朱国富走“后门”，想让人武部同志在今年的征兵报名工作中做做手脚，找个理由把他的孩子“刷”下来。原来，王明全在当地开了一家装饰公司，生意做得风生水起，收入不菲。儿子谢华强是家中独子，今年一心想报名应征。  “放着好好的生意不做，当什么兵？”王明全心里不同意，可他知道儿子脾气犟，来硬的不行。于是，他想到了一招：去人武部找找熟人，悄悄地阻止儿子参军。\n    王明全没料到的是，这个“后门”根本走不通。朱国富了解了他的想法后，便向他讲起兵役知识：“依法服兵役是每个公民应尽的义务，《兵役法》《国防法》等法律都有相关规定。你如果阻止儿子当兵，就会触犯法律。”随后，朱国富又向王明全讲了荣获“全军优秀士官人才奖一等奖”、被评为广州军区“战士理论之星”的猇亭籍士官杨铭的事迹，以及一大批在部队锻炼成长起来的成功人士的经历，使他认识到部队是一所大学校，孩子经过部队锻炼，会有更好的发展前途。\n    听完朱国富的一席话，王明全惭愧地说：“我原来只考虑小家利益，没考虑国家利益，而且看问题的眼光短浅。儿子当兵我支持！而且回去后，我还要动员全家人支持他报名参军！”\n","sectionName":"国防后备军","headline":"“儿子当兵我支持”","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"杨彪","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    富民县人武部党委召开民主生活会\n    批评单刀直入纠风立说立行\n    本报讯  记者杨彪报道：“针对下乡检查征兵宣传时超标准接待的问题，按照工作组每人每天40元标准收取伙食费；同时，由后勤科对今年下基层就餐情况进行统计，核算补交伙食费……”6月20日，云南省富民县人武部党委召开民主生活会，班子成员围绕自身存在的问题展开深入剖析，并当场研究解决了多个群众反映强烈的问题。\n    会上，人武部政委、党委书记浦绍兵坦言自己从作战部队交流到人武部任职后，滋生了贪图安逸的思想，自我要求有所放松。党委副书记伍玉林任人武部部长已有5年，他承认自己干事创业的激情减退，工作中存在守摊子思想。县委书记、人武部党委第一书记李江不仅全程参加会议，还就落实党管武装制度、推动军民融合发展等方面存在的不足进行了深刻检查。\n    批评单刀直入，纠风立说立行。人武部党委将群众反映强烈的27个问题区分责任，限时予以整改。民兵武器仓库值班人员少、任务重，“一班人”当场研究后，决定从其他岗位抽调1人补充。针对整组中存在的“纸上谈兵”等问题，责成军事科抓紧拿出整改措施。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"批评单刀直入纠风立说立行","kicker":"富民县人武部党委召开民主生活会","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;党管武装","authors":"李国新;李艳伟","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    雷玉春：瑶乡兴武用实招\n    ■李国新  李艳伟\n    “6月底前，所有乡镇武装部按规定配齐政治教导员；空缺的民兵营连长从近5年退役的士兵中挑选，7月上旬到岗……”今年6月初，在广东省连南瑶族自治县人武部召开的现场办公会上，县委书记、县人武部党委第一书记雷玉春协调地方有关部门，一口气解决了困扰武装工作发展的6个难题。\n    “抓武装工作，首先要抓好队伍建设。”这是雷玉春经常强调的观点。今年初，在落实新出台的《专职人民武装干部工作规定》精神时，针对一些乡镇专武干部缺编的问题，雷玉春要求由县委副书记牵头，人武部、人事局、组织部联合考察选拔，很快配齐了专武干部队伍。同时，他还协调有关部门确立了基层武装部长进同级党工委、专武干部原则上从退伍军人中挑选等刚性规定。\n    近年来，按照雷玉春的要求，连南县每年由县人武部会同地方有关部门对专武干部进行一次培训和综合考评，并利用党管武装工作会议、民兵训练、征兵等时机对专武干部和民兵干部进行专题教育。近两年来，全县先后有4名工作突出的专武干部得到提升使用，两名年龄偏大、素质偏弱的专武干部被调整交流到其他岗位，理顺了专武干部进出渠道。今年5月底，针对部分民兵营连长政策观念不强、能力欠缺的问题，雷玉春专门与县人武部领导下乡调研，提出从近5年退役的士兵中挑选一批民兵营连长，确保基层民兵组织健康发展。\n    去年4月初，人武部组织战备演练。接到集结命令后，个别民兵骨干迟迟未能到位。此事引起雷玉春的关注。连南县山林众多，防汛、防火任务繁重，民兵应急分队必须编实建强。为此，雷玉春带领人武部干部进行深入调研，确立了跨区域、跨行业、跨部门整合资源的民兵编组思路。在他的大力支持下，人武部对民兵组织建设进行调整，把民兵应急分队成员主要编在岗位稳定、便于管理的辅警和联防队伍中。如今，这支民兵应急分队已成为战备执勤、抢险救灾、应急维稳“三位一体”的拳头力量。\n    “武装工作不是全局，但牵动全局。”雷玉春对武装工作这样定位。县里每次召开武装工作会议，他都准时参加；每次举行事关武装工作的大项活动，他都亲自部署；每次组织实兵实装演练，他都全程参与。在他的推动下，连南县将民兵预备役工作纳入乡镇领导年度考核内容，将民兵预备役工作经费纳入县财政预算。去年以来，有关部门先后协助人武部完成了民兵训练基地、信息化网络等建设任务，妥善安置了5名随军家属，并为退役士兵开办了3期免费技能培训班。\n    真情抓，务实建，带来武装工作蓬勃发展。近年来，连南县人武部先后被广东省军区授予先进人武部、四个基本建设先进单位、理论学习先进单位等荣誉，被国防部表彰为“全国征兵工作先进单位”。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"雷玉春：瑶乡兴武用实招","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"周代春","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    6月26日，河北省承德市400余名处以上干部聆听专家学者所作的国家安全形势报告，增强了国防意识。\n    周代春摄\n","sectionName":"国防后备军","headline":"图片新闻","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;快讯简报","authors":"田鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    铜仁市万山区\n    举办征兵体检知识讲座\n    6月23日，贵州省铜仁市万山区人武部邀请区医院负责征兵体检的医生，为应征青年举办知识讲座，使大家明确了体检标准，并通过调整饮食生活习惯，预防体检时可能出现的一些特殊情况。  （田  鹏）\n    榆社县人武部\n    扎实开展整组“回头看”\n    近日，山西省榆社县人武部党委“一班人”采取不打招呼的方式，深入编兵单位对民兵分队进行拉动演练，以此检查整组质量，确保整组工作不走过场。  （张  强、谢卫君）\n    巴林右旗人武部\n    建“红色兵站”拥军优属\n    内蒙古巴林右旗人武部针对辖区驻军多、退伍军人多的实际，依托政府机关及社区、村委会设立“红色兵站”，搭建起服务军人军属和退伍军人的平台。  （徐国昭、李树臣）\n    天津市塘沽人武部\n    民兵分队编入出租车公司\n    在日前进行的一场演练中，天津市塘沽人武部编组在出租车公司的60名民兵应急分队队员，接到车载电台发出的命令后按时到达指定地点。这支民兵分队自今年4月组建以来，已3次参加应急拉动。\n    （李建新、苏奇伟）\n","sectionName":"国防后备军","headline":"举办征兵体检知识讲座等四则","kicker":"铜仁市万山区","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"新闻点评;网络时代我们怎样读报","authors":"刘汉权","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    读报应注重“深”“浅”结合\n    ■刘汉权\n    近年来，随着政工网在基层部队逐渐普及，官兵的读报方式出现了多元化的选择。但笔者认为，无论读报的形式如何变化，选择有价值的信息则是读报永远不变的阅读主题，网络时代读报贵在“深”“浅”结合。\n    古语云：熟读深思子自知。但凡在自然科学和人文社会科学领域取得成就的先贤名士，无不与“好学深思”并肩而行。明朝学者张溥见到好文章，手抄一遍，朗读一遍，如此七次，故书房名曰“七录斋”，成一代文豪。对此，我也深有同感。从一名战士逐步成长为建制团主官，30多年的军旅生涯，读报在我的工作生活中起到了举足轻重的作用。\n    我的童年和青少年时期是在甘肃山区度过的，甚至不知报纸为何物。记得有一次，初中老师拿出一份印有同学小诗的报纸，通读一遍后贴在墙上，我和同学连续几天围着看。入伍后，我以初中毕业生的身份成为连队的读报员，每天给战友们读报成为我最快乐的一件事。一份份军报，一篇篇文章，一行行铅字，把党中央、中央军委的方针政策、重大时政新闻介绍得清清楚楚，为了更好地消化吸收、指导工作，我做了30多个剪贴本。前不久，看到媒体刊发“纪念甲午战争120周年”系列研究文章，我把它们全部剪下来，制成剪贴本，思想和灵魂受到很大触动。相反，如果一目十行、浅尝辄止，无疑是对知识的巨大浪费。\n    信息时代，如果仅仅有“深阅读”也还远远不够。苏联作家苏霍姆林斯基曾在给儿子的信中写道：“我告诉你，很多东西，不必细读，浏览一下就行了。所有东西都关乎时间，你要学会最大限度地使用它。”当今社会，很多人不可拒绝地按照苏氏的“浏览”方式获得信息，因为每个人、每个群体都承担着巨大的生存和竞争压力，必须在最短的时间内获得尽可能多的知识和有效信息。未来战场态势瞬息万变，战术、战役和战略斗争更加激烈。面对铺天盖地的信息，如果不加择取，对每一条信息都深究熟虑，不仅是对自身精力和时间的极大浪费，更可能影响及时捕捉战机。因此，“浅阅读”是种更高效、更广泛的阅读方式，促成了无限信息与有限精力的平衡。当纸质媒体的光环在网络时代逐渐“被边缘”，基层带兵人依然翻箱倒柜查资料、盯着陈年旧刊找对策，肯定影响学习效率。\n    总之，报纸和网络都是时代发展的产物，说到底无非是传播信息的载体有所变化，而至于信息的具体价值，是“熟读百遍”还是“一览而过”，则是由读者自己决定。唯有顺应时代潮流读报学报用报，做到“深”“浅”结合、相得益彰，才能充分发挥报纸特有的功能和作用。\n    （作者系69006部队政委）\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"读报应注重“深”“浅”结合","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"新闻点评","subHeadline":"读《维护民族团结，才有我们的幸福生活》一文有感","authors":"许升","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    家信传递民族团结正能量\n    ———读《维护民族团结，才有我们的幸福生活》一文有感\n    ■许  升\n    6月17日军报“读者之友”专版以《维护民族团结，才有我们的幸福生活》为题，选摘了4名少数民族战士在新疆暴恐事件后与家人的通信，战士通过写家信的形式，向家人传达党的声音，表明维护民族团结、反对暴力恐怖活动的坚定立场，得到家人积极响应，也受到部队官兵的好评。\n    聚焦热点、主题鲜明，大力弘扬主旋律。家信紧扣国内近期热点，针对暴恐分子制造的一系列极端事件，旗帜鲜明反对，理直气壮批驳，针锋相对斗争，同时大力宣扬党和国家的好政策，弘扬民族团结的主旋律。几封家信虽短，但却微言大义，虽然没有义愤填膺、慷慨激昂，但少数民族同胞在事关民族团结的大是大非问题上立场坚定，他们对党的感恩之情、对民族团结的珍视恰如赤子之心，让人振奋，令人欣慰。藏族女兵曾广丽在信中写道，“要不是党和国家的政策好，怎么会有咱们家的好日子！”她的阿妈在回信中表示，“做人不能忘本，日子好了，咱们不能忘了共产党的恩情”。家信一来一回，相得益彰。那些暴恐分子妄图通过极端手段，在社会上制造恐慌，在各民族之间制造矛盾，在国际上制造舆论，其险恶用心不会得逞。\n    创新思维、形式灵活，有效激发正能量。政治工作需要创新思维，不能墨守成规、一成不变，要通过逆向思维、发散思维、辩证思维等方法，把工作开展得丰富多彩、有声有色，这一封封书写民族团结的两地家书，给我们提供了很好的范例。就家庭教育而言，过去经常是家长教育孩子，现在则是战士给家长做思想工作，这不能不说是个很大进步。编余小议中也提到，“在谈到家信话题时，我们总是强调家庭教育对战士成长的促进作用。这组家信，却让我们看到战士的认识觉悟对家人同样也会有教育启发作用”。此外，选择的少数民族具有一定代表性，藏族、满族、回族、瑶族；地区分布比较广泛，四川藏族自治州、广西瑶族自治县、河北满族蒙古族自治县、河南回族聚居区；标题更是一目了然，4封家信4个话题，自成一体又环环相扣，内容形象生动，形式别具一格。\n    深接地气、语言朴素，触动心灵引共鸣。新闻报道要有泥土的芬芳，要多用事实说话，少些空洞说教，多讲群众语言，少用华丽辞藻。4封家信中，少数民族战士使用的语言朴实自然，并结合自己的所见所闻、所思所想，用亲身经历说话，用家常语言表达，用特有方式说理，读起来朗朗上口，很容易拉近与读者的心理距离，让人在潜移默化中接受熏陶。回族战士赵礼尚在信中讲道，“为什么这些暴徒这么血腥残忍？我想了很久，唯一的解释就是他们不是真正的伊斯兰教信仰者”。短短数言，感觉就像是子女在和父母聊天，同时又将自己的理性思考展现得淋漓尽致。用这种唠家常、接地气的方式进行表达，对于宣传党和国家的惠民政策，宣传少数民族的巨大变化，宣传边疆地区稳定大局，无疑能起到非常好的效果。\n    着眼长远、寓意深刻，发出军营好声音。部队是所大学校，也是个大熔炉，官兵来自五湖四海，各族青年心怀赤诚、从军报国，共同的理想和信念把大家紧紧凝聚在一起。在强军目标激励下，在军营独特文化熏陶下，在各民族战友帮助下，少数民族战士在部队健康成长，他们有理想、有信念、有追求，对党、对国家、对军队充满了信心。数载军旅生涯，他们收获的不仅有强健的体魄、精湛的技能，更有思想上的成熟、政治上的进步。正因为如此，面对极端暴恐分子的罪恶行径，少数民族战士才能够主动站出来，敢于也善于发声，传递正确信息。作为国家的栋梁，作为家庭的支柱，青年官兵在弘扬社会主义核心价值观、传播民族团结正能量方面，用自己的爱国之心，自己的实际行动，为当代青年竖起了一个时代标杆。\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"家信传递民族团结正能量","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"新闻点评","authors":"王佶","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    南京军区某旅针对驻训任务重、文体活动少的情况，采取多种形式开展读报评报活动，丰富官兵业余生活。图为6月17日，战士在训练间隙阅读《解放军报》，讨论当日热点新闻。\n    王  佶摄\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"图片新闻","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"新闻点评;咬文嚼字","authors":"姚文斌","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    莫把“侧目”当“瞩目”\n    ▲2014年6月6日12版《德国队：“战车”轰鸣》文中，第2段“尤其是他们在2010年南非世界杯上掀起的青春风暴，令世界为之侧目”。\n    ▲2014年3月28日12版《善革新者兴》文中，第2段“想当年，拥有百年历史的拜仁是欧洲足坛当之无愧的一哥，上世纪70年代的欧冠三连冠更是让世人侧目”。\n    以上例句中“侧目”应改为“瞩目”。从准确使用语言文字的角度来说，在论及某个足球队取得的成绩引起世界关注时，用“令世界为之侧目”和“让世人侧目”来形容，有所不当。《现代汉语词典》（第6版）中，“侧目”的解释为：不敢从正面看，斜着眼睛看，形容畏惧而又愤恨，例如侧目而视、世人为之侧目。而词典中，“瞩目”的解释为：注目，意为把视线集中在一点上，例如举世瞩目、万众瞩目。\n    92619部队姚文斌\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"莫把“侧目”当“瞩目”","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选","authors":"陈浩青","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    迟来10年的婚纱照\n    ■函授学员  陈浩青\n    蔚蓝的大海、洁白的婚纱、笔挺的军装，构成一幅绚美的画卷。6月25日下午，周艳怎么也没有想到，结婚第10个年头，她终于如愿穿上婚纱，漫步在海边，同丈夫补拍一组属于自己的婚纱照。这份迟来的结婚纪念让他们十分开心。\n    周艳是济空雷达某旅雷达工程师郭正新的妻子。“当初结婚的时候，因为部队工作忙，不但没有拍婚纱照，连个像样的婚礼都没有办，更别说蜜月旅行了，心里一直十分愧疚。”郭正新说，和妻子拍一套结婚照，成了他一桩未了的心愿。\n    婚后，勤奋的郭正新一心扑在工作上，在基层岗位上一铆就是10年，从一名雷达技师成长为雷达装备的技术骨干，练就了一身绝活，不管雷达装备出现什么问题，他总能迅速找到故障原因，手到病除。正因如此，各项任务中总少不了他的身影。贤惠善良的妻子周艳，一直为嫁给一个优秀的军人而自豪，独自挑起家庭的重担，默默支持着丈夫的事业。\n    近年来，济空党委高度关注基层一线官兵身心健康，为基层官兵办实事、送温暖，组织优秀基层主官和技术骨干全家到青岛疗养。郭正新一家正是今年济空组织参加疗养的10个技术骨干家庭之一。\n    “你们为部队建设做出了突出贡献，我们理应为你们倾心服务。”疗养期间，济南军区青岛一疗第二疗养区的医护人员在致力于创造感动的服务当中，了解到郭正新的特殊情况后，当即决定为奉献基层的模范补拍一套婚纱照。疗养区政委矫新光主动联系化妆师，挑选婚纱，全程参与策划和拍摄。“超规格”的礼遇，令郭正新夫妻深受感动。\n    “妈妈，真好看，太漂亮了！”下午2点，5岁的儿子看到爸爸妈妈拍摄婚纱照特别高兴。周艳看到相机里的照片，十分惊讶，她不敢相信，她与丈夫竟能拍出如此漂亮的照片。“与其说是疗养，不如说是度蜜月，这份厚礼将珍藏在我们的心底。”周艳高兴地说，“回去以后，我要把照片给姐妹们看看，告诉她们嫁给军人真的很幸福。”\n    一次疗养，难忘一生；一套照片，情暖兵心。郭正新感慨地说：“组织上的真心关怀，胜过千言万语，今天组织帮我圆梦，今后我更要立志投身基层践行强军梦！”\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"迟来10年的婚纱照","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选","authors":"孙桂志;袁立鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    新疆军区某汽车团注重听取官兵意见建议\n    机关半年总结请基层监督评议\n    本报讯  孙桂志、函授学员袁立鹏报道：6月21日，新疆军区某汽车团政工网上，机关各股室“晒”的半年工作总结成了大家关注的焦点。官兵们有的跟帖讨论，有的留言提建议，仅一上午，访问量就上百次。该团机关通过网上晒总结、基层来评判的方式，挤干了水分，提高了总结质量。\n    “与基层相比，机关的工作总结往往是自拉自唱，其中真假虚实少有人过问，难以保证质量。”该团政委范海湖说，随着半年总结临近，团党委决定改变以往总结自说自话的做法，为杜绝机关将往年的总结改头换面，政治处专门通知，机关各股要将总结上传到团局域网上，广泛听取群众意见，接受基层官兵监督评议。\n    “晒”出的总结中，宣保股将安排教育的数量写成了工作成绩，引来一名战士质疑：教育课安排过于集中，教育效果怎能保证？这一问让宣保股股长汪令平如坐针毡，当即来到连队进行调研，把“解决政治教育过多过滥”作为下步工作重点。一名网名为“火眼金睛”的战士反映管理股总结里“代探亲、休假官兵购买车票”不实，吐槽自己因没买上车票推迟探家离队的“窝火事”，管理股及时反省，查找出工作主动性不强等问题……就这样，一份份总结在官兵的评议声中不断修改完善，直至基层满意。\n    据了解，通过此次网上“晒”总结，官兵累计跟帖千余次，机关收集各类意见建议75条，查找各种问题28个，平均每份总结修改5遍。官兵们说，此次总结出的成绩实在了，问题清楚了；机关也普遍反映，基层的评判使下半年的工作思路更清晰了。\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"机关半年总结请基层监督评议","kicker":"新疆军区某汽车团注重听取官兵意见建议","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选","authors":"严源;田元","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    云南某边防团大力纠治文风不实问题\n    千字蹲点报告成为“公文示范稿”\n    本报讯  严源、函授学员田元报道：6月17日，云南某边防团一篇仅千余字的蹲点报告被定为团机关的“公文示范稿”的消息一传出，迅速引发官兵热议。\n    5月以来，团里安排机关干部分批下连蹲点，要求每人写一篇蹲点报告。前两批蹲点干部上交的报告动辄十几页，第三批蹲点回来的军需股助理员汪海只写了两页1000余字。“这么短，团领导那儿怎么可能过关！”机关负责收集报告的同志为他捏了一把汗。\n    出乎所有人预料，就是这篇最短的报告得到团领导的高度肯定。仔细阅读后发现，那些洋洋洒洒几千字的长篇报告大话套话多，光看到文字“打转转”，却找不出几个基层实际存在的困难和问题。相反，汪海简短的报告中明确指出连队弹药库安全设施有待加强、后勤生产亟需专业指导等8个具体问题，并结合连队实际提出了实在管用的对策措施。“反映问题准确简洁，对策建议实在管用，这篇报告‘含金量’很高！”该团政委陈勇在交班会上对汪海提出表扬。随后，团里将这篇千字蹲点报告定为机关的“公文示范稿”，组织全体干部学习。\n    该团党委以此为例，举一反三，组织机关人员制定了“机关文电通知必须直截了当明确具体事项，不得搞长篇铺垫”“会议材料直奔主题，只讲‘干货’，杜绝空话套话”“基层一般用电话上报情况，确需用文字的，要素齐全即可”等20余条规定，有效纠治文风不实问题，提高工作效率。\n    “上报材料有啥写啥，绞尽脑汁雕章琢句少了，下基层察看实情多了，就能投入更多精力为官兵解难服务。”一营教导员李春昱翻开刚下发的季度政治工作情况通报，笔者看到两页纸上却讲了5件事，言简意赅，让人耳目一新。\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"千字蹲点报告成为“公文示范稿”","kicker":"云南某边防团大力纠治文风不实问题","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选","authors":"王利兵","type":"图片","publicationDate ":"20140707","body":"    进入野外驻训地后，北京军区某高炮团全力做好官兵的医疗保障工作，切实解决好大家关注的夏季易患病、训练伤等实际问题，确保每名官兵都能以良好的身体状态投入到训练中。图为6月18日，该团医疗服务小分队利用训练间隙到靶场为官兵送医送药。  函授学员  王利兵摄\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"图片新闻","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选;简讯","authors":"彭彧","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    湖北省军区某预备役团\n    围绕强军目标打基础\n    本报讯  函授学员彭彧报道：近日，湖北省军区某预备役团领导分头带领工作组深入连队，对基层建设实地帮抓指导。该团在机关干部中开展专题教育，组织官兵学习《军队基层建设纲要》《预备役部队建设纲要》等法规，端正抓建基层的作风，提高帮带基层建设的能力。他们建立常委帮建基层的制度，对基层战备、工作、训练秩序等统一进行规范，保证基层建设正规有序，抓建基层切实做到有理有据、方法灵活，营连编组更趋合理，兵员结构更加优化。\n    吉林省敦化市人武部\n    结合整组强化战备观念\n    本报讯  函授学员桑朝斌、赵立峰报道：6月中旬以来，吉林省敦化市人武部利用民兵整组点验和民兵骨干集训的时机，组织全市民兵围绕职责使命意识、准备打仗观念、整组训练质量等方面的差距开展战斗力标准大讨论，引导民兵强化战备观念，心思向打仗聚焦，工作向强军实践用力。他们还修订完善民兵战备方案和应急预案，按照能打仗、打胜仗的要求，突出抓好民兵应急分队建设，着力把人员编强、装备配齐、训练抓实。\n    防化学院\n    运用红色资源开展教育\n    本报讯  函授学员许将将报道：防化学院在深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，积极利用驻地红色教育资源，着力发挥革命遗址的独特教育功能和思想激励作用，组织学员参观抗战纪念馆、观看红色影片、阅读红色书籍等，引导学员在感悟中传承革命精神，坚定爱党信党跟党走的信念。该院还把教育延伸到训练场，通过“争当训练标兵”和“向英模人物学习”等活动，让学员明确肩负的使命职责，增强投身强军实践的政治热情。\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"围绕强军目标打基础等三则","kicker":"湖北省军区某预备役团","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"刘业勇","columnName":"长征;中国梦强军梦我的梦文学征文","authors":"张乡林;孔凡军","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140707","body":"    绘一片春天送给你\n    ■张乡林  孔凡军\n    凝视着荣誉室墙壁上悬挂的一面面奖状、一幅幅被岁月染黄的照片，橱窗里陈列的一件件发黄的实物，济南军区建筑设计院院长纪东明心潮澎湃，思绪万千。五秩风雨征程、岁月沧桑，幻化为跋山涉水的测量勘探，叠印出挥汗如雨、挑灯征战的绘形制图……\n    1一架银色的战鹰沿着绿\n    茵镶嵌的跑道，滑行，加速，\n    腾空而起，变成一个银点，最后消失在蓝天，在它的身后，留下一条一望无际、平滑如镜的跑道。望着它，纪东明欣慰地笑了。想当初，他与战友们不知付出了几多焦虑几多艰辛几多磨难！这个坐落在中原大地的机场迁建工程，始终牵动着军队高层领导的心。为了实现“出精品、创一流”的建设目标，他们采取现场设计、院士指导、专家协作等方式，发动群众出谋献策，目标直奔“精品工程”。攻克场道“大板技术”的那段日子，不啻一场高难度、费脑筋的攻坚战。\n    传统场道板块之间的距离为5米左右，中间嵌以接缝，以适应热胀冷缩的需要。但如果接缝多、板块密度大，便影响场道的平坦，给机群起飞造成颠簸。能否将场道的板块加大、接缝减少，使飞机起降减少颠簸，更加趋于平稳？\n    “传统的板块大小是经过科学计算和实践检验而形成的，如果想加大板块长度，那就必须在精细施工和板块材质上下大功夫。”在设计前的“诸葛亮会”上，纪东明用简明精确的语言打破了沉默。\n    “我同意纪院长的观点。板块长度加大，就容易发生‘断板’现象，如何克服这种现象的发生？在混拌材料中加进适量的纤维，增加凝板的强度，能起到很大作用。”工程师郭磊的语气中透着沉稳与肯定。\n    “加强施工的技术含量也是重要的一环。”坐在一边的工程师王永军接过了话茬。这个思维缜密、深沉稳重的年轻人，在勘察设计某直升机机场工程的时候，曾先后去广东、赴南京、下宜宾等机场考察，在机场设计建设方面积累了宝贵经验。因而，他最能从众多错综复杂的矛盾中析理出最主要的问题，一语中的。纪东明犀利的目光扫了大家一眼：“这次机场迁建工程，是国务院、中央军委确定的国家重点工程，是确保打赢的重要一环。要慎之又慎、细之再细，装在脑中，记在心里！”\n    王永军心中一热，他太熟悉院长的工作作风了：前不久，他们勘察设计空军驻鲁某部的机场，在停机坪竣工验收的时候，纪院长3次登上停机坪仔细检查。王永军想，我们详细检查过多次，不会有什么纰漏。没料到，纪院长用手擦了一下刚刚钻过的金属架顶棚，手上沾满铁屑钢末。他扫了大家一眼，严肃地说：“别小看了这些铁末儿，风吹到飞机的螺旋桨里，就可能会酿成事故！”听到这里，大家的脸都红了……\n    这项工程被评为国家优秀设计铜奖，军队科技进步奖一等奖。\n    2何哲明的一双大脚把胶\n    东的山山水水丈量了一遍又\n    一遍。\n    作为设计院的第一批设计人员，几十年弹指一挥，他从一个名校毕业的年轻人变成了一个白发皤然的老头儿。\n    他忘不了勘察设计某弹药库时的那段艰苦的日子。他带着一行7人，住在山坳里。窝儿，是用秫秸围起来糊上一层泥巴当墙壁；顶上盖一层毛毡当房顶；地上铺一层蒿草当褥子。时值严冬，清晨洗脸，点火做饭，要到山溪里凿开冰凌，取水来用。点火蒸一笼馒头，第二天清晨全冻成了硬邦邦的冰疙瘩，一咬一个白碴印儿。就是在这种极端困难、极端艰苦的情况下，他们翻山越岭，日夜勘察，苦战一个多月，终于向上级呈交了一份详尽合理的勘察设计报告。\n    听够了山区的鸟鸣溪吟，经受了峰壑的泥沙磨砺，不长日子，他又领略了城镇的喧嚣嘈杂、车水马龙。\n    那是在胶东一座明珠城镇勘测设计卫星观测站的一段日子。观测站设计要求严，技术标准高，要求防辐射、防共振、防电磁……何哲明与他的战友们是第一次接受这样的任务，手头可资借鉴的资料寥寥无几。几经奔波，何哲明在有关单位翻到一本外国的原始资料，他打开细细浏览，才看了几页就被吸引住了：观点清晰，著述详细，数据准确。得，抓紧时间翻译过来，以资借鉴！\n    计算机系统是观察站的核心部分。为全面了解掌握计算机的性能，何哲明顶着寒风来到北京中科院。何哲明置身在知识的王国，流连忘返，沉湎其间。他那睿智的大脑牢牢记住了令他兴奋、令他激动的各种程序与画面；他随身携带的资料本上，密密麻麻地记满了各种数据、各种图示……\n    从京返回后，何哲明又投入到宵衣旰食、夜以继日的卫星观测站四大区域的勘测设计中。一年后，随着工程的按期竣工与施工经验的推广，终于，悠扬的《东方红》乐曲在寥廓太空唱响———“东方红”一号发射成功了。何哲明和他的战友们倾听乐曲，激情澎湃，泪眼婆娑……\n    3大地震之后的汶川，残\n    垣断壁，满目废墟。为了让灾\n    区的孩子早日走进课堂，济南军区负责援建北川擂鼓镇八一中学。勘察设计的担子落到了军区建筑设计院的肩上。\n    援建指挥部指挥长、时任济南军区基建营房部副部长的谷兴利忘不了，当孩子们得知解放军叔叔要来勘察地形，重新为他们盖一所中学的消息后，把谷兴利围了起来：“叔叔，我们已经几十天没上课了，新盖的学校啥时能让我们进去？”“再地震，学校还会倒吗？”“新学校比原来大还是小？教室宽敞吗？”……\n    谷兴利回答着他们的问题，肩上顿觉一阵比一阵沉重。\n    在勘察校址时，谷兴利带领援建团队足足磨破了3双新式胶鞋，仅为一个参数，就需要在瓦砾废墟间往返十几次。涉溪流、跨乱石、越荆棘。目测、丈量、水平计算……原先的校址近水靠村，但离山坡太近，必须前移，以避开断裂带，而且还要考虑到学生的分布，从而确定校址。牵一发而动全身。这一移，原先的诸多数据就必须一一重新计算，从头核实。\n    “天当房，云做帐，茅草铺褥地作床，凑上太阳点支烟，邀来月辉作灯光。在北川擂鼓镇勘察设计的那段日子，给这段顺口溜作了最好最准确的诠释！”设计院高级工程师雷言清回忆起来言之切切，感慨系之。\n    “要把擂鼓中学建成纪念抗震救灾全面胜利、体现军区部队对灾区人民关心支持的标志性建筑。”军区首长的指示时时在谷兴利和战友们的耳畔回响。北川是四川省唯一的羌族自治县，中学的设计一定要体现出民族特色。\n    雷言清、董存景、张进、赵俊国……长住擂鼓镇帐篷的4位设计人员，啃干粮，喝凉水，行走在乱石巉岩间，趴伏在帐篷行军桌上，不到20天时间，便圆满完成了擂鼓镇中学的勘察设计任务。当东方露出第一缕熹微的曙色，谷兴利在图纸上描下了最后一笔。一位领导同志评价：“学校规划设计很好，有特色，建成后在全国也是一流的！”\n    又是一个春天，学生们换上崭新的校服，学校沉浸在欢歌笑语的海洋中，擂鼓镇中学正式交付使用。谷兴利和他的团队又为孩子们献上了一幅春的画卷！\n    仓小宝插图\n","sectionName":"长征副刊","headline":"绘一片春天送给你","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘业勇","columnName":"长征","authors":"巩怀书","type":"诗歌","publicationDate ":"20140707","body":"    卢沟桥的石狮子\n    ■巩怀书\n    卢沟桥的石狮子\n    是大山的一部分\n    任凭烽火硝烟烤熏\n    任凭风吹浪打雨淋\n    在世纪风云中屹立\n    摧不垮它的自信自尊\n    永远保持着山的庄重\n    显示着它的威武神韵\n    卢沟桥的石狮子\n    是历史的一部分\n    目睹了———\n    邪恶向正义的无赖挑衅\n    见证了———\n    以谎言为借口的野蛮入侵\n    狮子上———\n    是累累的东洋弹孔与刀痕\n    卢沟桥的石狮子\n    是抗日队伍的一部分\n    张着嘴的在大声呐喊\n    “冒着敌人的炮火前进！”\n    咬牙的———\n    咀嚼着踏上桥头的日军\n    咬出了———\n    一道道深深的历史血印\n    卢沟桥的石狮子\n    是勇士方阵的一部分\n    眼神，是无比愤怒的眼神\n    利爪，是杀向日寇的利刃\n    它在风雨中的咆哮\n    烽火岁月中历练出的血性\n    凝结成英勇不屈的英魂\n","sectionName":"长征副刊","headline":"卢沟桥的石狮子","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘业勇","columnName":"长征","authors":"张忠庆","type":"诗歌","publicationDate ":"20140707","body":"    致飞行员\n    ■张忠庆\n    我知道此刻你一定会想\n    夜深人静的时候\n    我驾战鹰蓝天巡航\n    是为了祖国甜美的梦乡\n    不要求人们的理解与褒奖\n    也不抱怨累得疲惫不堪\n    飞行员自有高远追求\n    因为懂得付出\n    才这样满足无比幸福\n    有七情六欲的热血男儿\n    为人之子或夫或父\n    花前月下儿女情长\n    你一样常常地向往\n    老母期盼妻儿牵挂\n    分居安置入托升学\n    你一样默默地承受\n    可你更懂得担当\n    民族依靠脊梁  和平需要栋梁\n    每一次放飞蓝天\n    我都情不自禁地凝望\n    有你轰鸣着寂静的长夜\n    寒风不再凌厉\n    黑夜如此明亮\n    当你凯旋汗流浃背\n    当你疲惫劳累合眼小憩\n    当你安全着陆\n    双轮擦出两道青烟\n    当你编队通场\n    从头顶呼啸而过\n    我的耳边就会想起\n    我爱祖国蓝天的旋律\n    我的胸膛和你一样热血沸腾\n    豪情万丈\n","sectionName":"长征副刊","headline":"致飞行员","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘业勇","columnName":"长征","authors":"张世刚","type":"书法","publicationDate ":"20140707","body":"    翰墨情\n    张世刚书\n","sectionName":"长征副刊","headline":"翰墨情","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘业勇","columnName":"长征;散文","authors":"严海兵","type":"散文","publicationDate ":"20140707","body":"    天空有一颗翱翔的心\n    ■严海兵\n    夜幕寂静而神秘。塔台液晶大屏把苍穹距离几乎缩减归零，“滴滴答答”的击键声让人感受宇宙的呼吸。我仰望战神返航的夜空，浩瀚无垠却又仿佛触手可及……\n    儿时，酷热难耐的夏夜，父亲总会早早地卸下堂屋木门，在屋外搭设纳凉板。我静静欣赏皓月当空的璀璨夜景，天真地问：天到底有多远？鸟为什么能翱翔天空？它会和星星相撞吗……一次母亲指着天上移动的亮点对我说:“看，飞机！”我疑惑不解：  “飞机要人开吗？”“要人开的！”母亲坚定地回答。那个夜晚，我梦到自己开着飞机穿梭在蓝天白云间……\n    记得上高中时，暑期一个返校日的下午，一群同学熙熙攘攘拥在橱窗前，围看大红喜报：“热烈祝贺我校高三（3）班高峰同学光荣地被录取为飞行员。”置身那情那景，我第一次感受到英雄的魅力和飞行员的光荣。\n    翌年春，麦穗青黄相间之时，我顺利通过县、市组织的招飞初检，那段时间我感受最深的是同学们羡慕的眼神，班主任的特别照顾也让我着实享受了一把“准飞行员”待遇。没想竟在省城复试中功亏一篑，沮丧的我脑子顿时一片空白，甚至几乎忘了回家的路。\n    幸运的是，在与  “蓝天梦”擦肩而过17年之际，今年3月，一纸代职命令把我带进空军部队大门。虽无缘驾机翱翔蓝天，但我终圆身着“天空蓝”的梦想，得以每天与战鹰耳鬓厮磨，内心倍感骄傲。我任职的这支建国初期组建的英雄部队，历经60余载风雨洗礼，从早期7次参加国庆阅兵，完成第一颗原子弹爆炸收尘取样和3次原子弹、氢弹投掷任务，被国防部授予“安全飞行师”荣誉称号，到近年来多次参加抢险救灾、比武演练等重大行动，无不展示威武勇猛的雄风。师史馆记载:1951年11月29日夜，我人民空军的轰炸机，在大队长姚长川率领下，由辽阳机场起飞，采取单机按时跟进、前机为后机投照明弹显示目标的战术，对在大、小和岛附近海域活动的美军舰进行轰炸。以开创人民空军夜间轰炸先河被永载史册，更以镌刻着一代飞行人的赤胆忠诚而铸成英雄名片！\n    遥望夜空，我不由想起这短暂几天，部队就接连完成海域空中警巡、临空精确打击、绕场挂弹飞行等任务。而今天，由团长宋晓峰领衔的飞机编队，赴2000公里外执行远距离奔袭任务。中午时分还在跑道上整齐排列的战鹰，已在天空驰骋7个多小时。此刻，液晶大屏显示团长驾驶的长机调整航向，停机坪机务人员列队完毕，引导员荧光棒点亮……\n    “本场着落方向由西向东，场压762，准备切点落地！”指挥员清脆利落的命令让我更瞩目那片夜空，弯月被云朵遮掩，稀朗星斗也不再晶亮。蓦然，夜幕中出现一个闪动的亮点，那是团长驾驶的战鹰在向我们致意。亮点渐趋大而炫目，裹挟着轰鸣稳稳落向跑道，随着飞轮着地滑出一道优美弧线，整个塔台随之震动。魏红荣政委兴奋地奔下楼，他要像往常一样拥抱凯旋的英雄。\n","sectionName":"长征副刊","headline":"天空有一颗翱翔的心","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘业勇","columnName":"长征;散文诗","authors":"程荣贵","type":"散文","publicationDate ":"20140707","body":"    海水中打捞的殇思\n    ▉程荣贵\n    响彻在黄海上空的隆隆炮声早已停歇，燃烧在惊涛骇浪间的滚滚硝烟早已散去，但是，虽然120年过去，这场海战带给中华民族的奇耻大辱，留给中华儿女的心灵创伤仍在隐隐作痛，殷殷滴血。沉痛的历史教训，凄惨的人间悲剧，令人扼腕、发人深省，宛如记忆中的噩梦，震耳欲聋的钟声无时无刻不在警示国人、教育官兵勿忘国耻。\n    那是一场极为惨烈的侵略与反侵略战争，那是人类历史上一次关于生死和尊严的较量，面对蕞尔小国的无理挑衅，腐败专制的清政府，不顾国家安危、黎民死活，极尽奢靡、派争党伐，屈膝乞怜、消极抵抗，使一支亚洲第一、世界排名前列的北洋舰队被入侵的倭寇打得一败涂地、全军覆没。尽管以邓世昌为代表的海军将士挺身而出、主动迎战，满腔的怒火和心中的憋屈被化作茫茫沧海上的声声怒吼，他们用自己的忠诚和英勇拼死抵抗，但一切都于事无补，从此，东方大国开始风雨飘摇、家破国殇。\n    如今，神州大地国泰民安，当年的战场已是风和日丽、艳阳高照，英烈用鲜血浇洒的蓝色疆土碧波万顷、百舸争流。沿岸高楼林立、鲜花盛开、绿树成荫，湛蓝的天空除了新鲜的空气，升起的彩球、舞动的彩带，还有和平鸽欢飞的剪影，丰衣足食的人们，为庆祝幸福安康的美好生活，在街道、社区、公园和房前屋后载歌载舞，把欢乐祥和的人间美景淋漓尽致地展现在笑逐颜开的脸上。\n    然而，岁逢甲午、狼烟犹在，居安思危、警觉灵魂，尽管华夏神州已宛如气宇轩昂的雄鸡雄踞在世界的东方，但世界并不和谐，国家虽大、忘战必危，今天的中国绝不允许甲午战争的历史悲剧在中国大地和领海领空重演。我们必须时刻准备着，以不惹事不怕事的从容心态，迎接新一轮军事挑战。从那一片沸腾的大海中，我打捞出一缕思索，令我警醒，也令我振奋！\n","sectionName":"长征副刊","headline":"海水中打捞的殇思","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘业勇","columnName":"长征;人在军旅","authors":"张弛","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140707","body":"    枪之梦\n    ■张  弛\n    彭建东办公室的桌子上摆着一个相框，里面就镶着一幅布满弹孔的靶纸，那是他参加省军区军事比武时留下的。在靶纸的中央，5个弹孔不规则地排列着，犹如夏日池塘里正在盛开的莲花。那是他曾经的荣耀，更是他前进的动力。\n    入伍前，彭建东从未摸过枪。新兵集训时，他才对枪有了第一印象。没想到，新兵集训射击考核时，他却打了个不及格。看到战友靶纸上弹头击穿的弹孔，他心里很不是滋味。从此，他对枪有了新的认识。他爱枪，想通过自己的努力使自己的靶纸上布满弹头留下的“枪花”。\n    上军校时，彭建东担任班里的军械保管员。这样，他便有了更多接触枪的机会。每次训练之余，他都要把全班的枪擦得亮亮的，每支枪都显得光彩照人。节假日，学员们都休息了，彭建东却按照射击教程，一遍遍琢磨枪的分解结合和瞄准击发的时机。为增强眼力，他还捉了几只萤火虫，熄灯后放在自己的蚊帐里盯着看。功夫不负有心人，在半自动步枪和手枪分解结合考核中，彭建东分别以88秒和49秒的成绩夺得全队双第一；在实弹射击考核中，他分别以48环和46环的成绩名列中队前茅，被学院表彰为优秀学员。看到靶纸上绽放的“枪花”，彭建东露出了开心的笑容。\n    军校毕业后，彭建东被分配到某预备役团工作。这是一个英雄的团队，也是一个视荣誉和责任如生命的团队。彭建东置身在这个团队，感到血液在燃烧，思想在升华。这时，省军区每年一度的参谋比武拉开序幕，彭建东第一个报了名。他想续写团队的光荣历史，更想提高自己的射击成绩。\n    然而，在强化训练时，彭建东却陷入迷茫。他的手枪射击成绩始终在45环左右徘徊，这种成绩，在平时算是好成绩，但在比武中注定会名落孙山。彭建东心里着急，但并不气馁。他通过不懈的努力，终于找到了症结：臂力不足，据枪不稳。\n    这一次，彭建东拼了。他每天早晨6点钟起床，在胳膊上吊两个沙袋练习据枪瞄准，就这样整整坚持了一个月……正式比武那天，彭建东从容淡定。5发子弹，49环，名列第二。\n    比武归来，彭建东又接受了一项任务———组织全团官兵的射击训练。他看到团长政委期待的目光，觉得肩上的担子沉甸甸的。彭建东深知，一花独放不是春，百花盛开春满园。他爱枪，希望打出好成绩，但他更想做一粒种子，让战友们的梦想在传承中得以实现。\n    在射击训练课上，彭建东从理论讲起，从枪的构造、射击的原理、瞄准的方法到击发的时机，他几乎把所有射击方面的知识都“掏”给了官兵。在此基础上，他又组织大家进行了半个月的“魔鬼式”训练。官兵们累惨了，彭建东也快挺不住了，但他心里只有一个念头：坚持，再坚持。\n    省军区工作组前来考核那天，彭建东站在队列前半天说不出话，最后说：“大家只要正常发挥，就能取得好成绩。”果然，辛勤的汗水换来丰硕的成果，在这次考核中，优秀率达到了85%，在全省11个预备役团队中名列第一。\n    彭建东的梦想实现了，但他并不满足。他明白，作为一名新时期的军人、一名优秀的参谋，更重要的是要熟练掌握高科技知识，成为复合型的军事人才。于是，他又重振精神，开始向新的军事高峰攀登。\n    如今的彭建东，正朝着更绚烂的梦想前行。\n","sectionName":"长征副刊","headline":"枪之梦","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘业勇","columnName":"长征","authors":"王林波","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140707","body":"    妈，欠您一个拥抱\n    （外一章）\n    ■王林波\n    夜，斑斓的思念，让妈妈的面庞柔和亲切。您那混浊的目光，照亮了我奋斗的道路，一苞含月，溢出您暖暖的祝福，离家前的忙碌，塞满了我的行囊，您亲手纳的鞋垫，抚平着远行的坎坷，您亲手熨烫的军装，叠放起无声的牵挂，多想给您一个拥抱，又怕被您看到悲伤。光阴淡入淡出，岁月染白了您的两鬓，当月光又在眼角流泻，一种愧疚溢出心头，妈，我欠您一个拥抱。\n    青春的过往\n    时针顿足，回忆凝结着初入军营的青涩，训练场上的足迹，永远印在了青山绿水间，把我们的青春，托付给了这身严整的军装。毕业时的豪迈只是我们迎接烈火淬炼的开始，边关海岛高原大漠，等着我们张开拥抱的翅膀，年轻火热的心尽情闪耀，让时间见证激情的过往。军营有我们埋下的理想，青春磨练了一身坚强，当又一个春天飘来，前方路已铺开，青春的过往，抚摸着前进的跃动，去追赶最初的梦想。\n","sectionName":"长征副刊","headline":"妈，欠您一个拥抱","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    “神算子”范加尔\n    ■本报记者  柴  华\n    天才与疯子，仅一线之隔。\n    “我之前从没见人这样做过。”哥斯达黎加队主帅平托赛后如此感叹。他指的是荷兰队主帅范加尔在两队加时赛行将结束时，更换了荷兰队的守门员。\n    没有人这样做是因为这样做“不可为”，此前也从未有哪个球队的主教练敢在世界杯比赛中作此决定。换下了两分钟前刚刚扑出对手的单刀、关键时刻挽救了荷兰队的主力门将西莱森，换上了此前从未出场的替补门将克鲁尔去面对点球大战。\n    如果平托知道克鲁尔根本不算个扑点球专家，效力于英超纽卡斯尔的他之前4个赛季20次面对点球只扑出了2个，平托惊叹的嘴恐怕会张得更大。\n    但范加尔做了。尽管在其他人眼里，这无疑是“赌博”。最终，范加尔“赌”赢了，荷兰队也赢了，靠的就是克鲁尔扑出了哥斯达黎加队5粒点球中的2粒，让荷兰队以4∶3获胜，跻身四强。\n    赛后意大利《米兰体育报》惊呼“范加尔是个疯子，一个真正的天才”。德国《图片报》则干脆将路易斯·范加尔的名字写成了“路易斯·范天才”。\n    说范加尔是天才，因为他清楚地知道自己为什么这样做，并敢于承担后果。\n    从3个世界冠军夹击的“死亡之组”中突围，并在八分之一决赛中点球淘汰“希腊神话”，哥斯达黎加队这匹本届世界杯最大的“黑马”，绝不是仅凭运气闯关的幸运之辈。赛前范加尔就做了周密安排，点球大战这个B方案自然包括在内。为此，他专门让替补门将克鲁尔去仔细研究哥斯达黎加队与希腊队一战中的点球表现，做好准备，“我们和克鲁尔探讨过对手会如何罚点球，以及他们的顺序等等。”\n    但范加尔还有自己的策略。他一直瞒着球队主力门将西莱森，“我不希望他在比赛中被换下之前知道这个消息，因为这会让他失望。”这一点从西莱森下场时怒气冲冲地扔掉手套和踢倒场边的水瓶就显而易见。\n    范加尔认为“每个守门员都有自己的特质”，克鲁尔身高臂长，更适合扑点球。何况，临时更换门将对哥斯达黎加队来说也是意外之举，克鲁尔的突然上场定会让原本针对西莱森训练点球的他们心神一乱。而且，哥斯达黎加队的门将纳瓦斯尽管十分神勇，但经过荷兰队120分钟的“狂轰滥炸”会耗费不少精力。相较之下，刚刚上场的克鲁尔会更加“眼疾手快”。\n    克鲁尔扑出了2个点球，对方所有球员点球的方向他都猜对了，“他们对希腊队时往上踢的今天全都往下踢。”哥斯达黎加队也有自己的“小算盘”，但范加尔显然“谋”高一筹。\n    这不是范加尔第一次在本届世界杯展示其神奇之处。荷兰队前4场比赛，小组赛首战5∶1大胜卫冕冠军西班牙队，算是范加尔在战术改造上小试牛刀，另外3场比赛均由他的神奇换人决定胜局。\n    一次“赌”赢了或有偶然之处，但每一次都能见奇效就是“妙手回春”。\n    曾经带领阿贾克斯成就传奇、两度入主巴萨的范加尔，在本届世界杯上帮原本不被看好的荷兰队激发出巨大能量。不论是魄力十足地在532、433和343之间不断改变着荷兰队的首发阵型以针对性地解决球队后防顽疾，还是在球队陷入困局时屡有换人“妙笔”，范加尔“神算子”般的谋略都令人称道。这无疑也征服了原本因为他强硬固执个性而抵触他的曼联球迷和英国媒体。对于这位在世界杯后就将莅临的曼联新帅，英国媒体已经打出了大标语：“请忘记弗格森时间，现在是范加尔时间！”\n    不过，那也得等到“范加尔时间”在荷兰队结束。橙衣军团从不缺天才球员，缺的是一股子韧性、狠劲，外加一点运气。现在，果敢刚毅的范加尔似乎补足了荷兰人最后的缺陷，而荷兰队在他的带领下历经鏖战，也有了一种习惯性逆转的DNA，战术、心理、精神无疑都得到质的提升。“飞翔的荷兰人”还能飞多远？有了范加尔，一切都有可能。\n    （本报巴西萨尔瓦多7月5日电）\n    上图：范加尔（左二）赛后庆祝胜利。  新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"“神算子”范加尔","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"七嘴巴舌","authors":"史兴军","type":"其它言论","publicationDate ":"20140707","body":"    巴西冠军梦犹在\n    ■史兴军\n    世界杯真的伤不起！\n    每一场比赛，内马尔都会哭。不过，这一次，不是因为压力，不是因为激动，更不是因为感动，而是因为疼痛，以及内心的恐惧和迷茫。哥伦比亚队球员苏尼加的“飞腿”，直接导致“内少”伤离别。巴西队挺进四强的表情，也在瞬间由喜转悲。\n    这支桑巴军团中，内马尔无疑是进攻线上最出彩、最有天赋的人物，小组赛3场4球，两次梅开二度，八分之一决赛顶住压力罚入最后一个点球，22岁的“内少”一个人将巴西人的“六冠梦”扛在肩上，奋力前行。\n    更要命的是，队长、后防大将席尔瓦下一场也将停赛，面对整体实力强悍、攻击力异常犀利的“日耳曼战车”，巴西队的前景似乎并不被看好，甚至就连我们“黄衫球迷”中部分人也开始动摇。\n    内马尔的伤退对于巴西队的影响不言而喻，但事物总有正反面———\n    首先，英雄的伤退，让巴西队成了哀兵，“哀兵”必胜的道理大家都知道。队友奥斯卡在第一时间就坦言，希望击败德国队，为内马尔赢得冠军。\n    其次，内马尔不缺替补，天才少年伯纳德和切尔西的新星威廉，都具备强大的个人攻击力，值得信赖。过人的速度也是这两位球员的一大优势，而这一点对于高大威猛的德国队后卫，显然杀伤力十足。\n    此外，德国人现在爱玩“无锋”，而460阵型的一大优势就是中场人数众多，通过控制中场，寻求后排插上得分良机。反观巴西队的前锋弗雷德个人能力欠缺，而中场悍将却十分充足———拉米雷斯、威廉、保利尼奥、浩克、古斯塔沃、费尔南迪尼奥等都是攻防俱佳的球员。如果斯科拉里果断变阵，也打“无锋”，在中场布下重兵对德国人进行绞杀，然后伺机偷袭，或能收到奇效。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"巴西冠军梦犹在","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140707","body":"    阿根廷队找回一杆“枪”\n    ■本报记者  柴  华\n    继内马尔在四分之一决赛伤退后，“半个东道主”阿根廷队也失去一员大将。八分之一决赛用一粒绝杀球帮助阿根廷队晋级的“天使”迪马利亚，在对阵比利时队的八强战中不幸拉伤大腿，同样告别了世界杯。\n    不过，阿根廷队并不全是坏消息。没了“天使”，阿根廷队却找回一杆“枪”。凭借“小烟枪”伊瓜因在开场第8分钟的进球，阿根廷队以1∶0小胜“新豪门”比利时队，时隔24年重返世界杯四强。上一次还是1990年马拉多纳带领阿根廷队杀入决赛，最终不敌西德队获得亚军。此后5届世界杯，阿根廷队的最好战绩仅为八强。\n    梅西、伊瓜因、阿奎罗的锋线组合，本是世界杯前广被看好的阿根廷队“三叉戟”，但随着阿奎罗因伤退赛，预选赛状态上佳的伊瓜因状态全无，“锋无力”的阿根廷队只能屡屡依靠梅西的“单骑救主”一路磕磕绊绊地前行。\n    不过，在国家队陷入11个月的“进球荒”后，伊瓜因的“复出”还算及时。多亏了他的这粒“闪电”进球早早奠定胜局，阿根廷队才能稳住心态防住比利时队的狂轰滥炸。不过这粒进球依旧和梅西“脱不了干系”，正是梅西中路连续摆脱斜塞给迪马利亚，后者传球被防守球员碰到变向，被嗅觉灵敏的伊瓜因顺势一脚扫射入网。\n    如今，曾经的西甲联赛射手王“小烟枪”又擦亮了“枪杆”，打进了他两届世界杯的第5粒进球。当梅西不再形单影只，阿根廷队会变得更加可怕。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"阿根廷队找回一杆“枪”","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","authors":"汪涌","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    北京即将正式成为2022年冬奥会候选城市\n    ■新华社记者  汪  涌\n    国际奥委会即将宣布2022年冬奥会的候选城市名单，如果没有意外，北京将榜上有名，这也意味着北京即将迈入冬奥会申办的候选阶段。而再过一年，2015年7月，国际奥委会将从候选城市中确定一座举办城市。\n    值得一提的是，如果届时冬奥会落户北京，那么北京将成为全球唯一既举办过夏季奥运会，又举办过冬季奥运会的城市。\n    中国奥委会是在去年11月3日正式致函国际奥委会，提名北京市为2022年冬奥会的申办城市的。按照方案，北京市与河北省张家口市联合申办2022年冬奥会。北京将利用北京奥运会的场馆进行改造后，承办冰上项目的比赛，北京延庆将举办高山速降的滑雪比赛，河北省张家口市崇礼县将承办其他雪上项目的比赛。\n    北京联合张家口的此次申办，不仅得到了中国政府的支持，北京和张家口两地民意支持率也高达九成以上。当然，北京要想成功，必须面临奥斯陆、阿拉木图的竞争。2022年冬奥会举办权将花落谁家，我们拭目以待。\n    （据新华社北京7月6日电）\n","sectionName":"体育新闻","headline":"北京即将正式成为2022年冬奥会候选城市","category":"其它国内体育新闻"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","subHeadline":"冯珊珊领军中国队出战","authors":"仇建辉","type":"消息","publicationDate ":"20140707","body":"    LPGA中国精英赛启动\n    冯珊珊领军中国队出战\n    本报讯  记者仇建辉报道：“2014华彬LPGA中国精英赛”将于今年10月拉开帷幕。届时，来自世界各地的81位顶级选手将云集北京，争锋天下。本站比赛也是选手们争夺世界积分，备战里约奥运会的重要一战。卫冕冠军、中国女子高尔夫大满贯第一人冯珊珊将率领中国女队闪亮登场。\n    “2014华彬LPGA中国精英赛”是由中国高尔夫球协会以及美国女子职业高尔夫协会共同认证的顶级赛事。国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁表示，近几年中国高尔夫选手在国内外比赛中都显示出了不俗的潜力和实力，但面对里约奥运会，中国队还需要坚持不懈地努力，争取佳绩。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"LPGA中国精英赛启动","category":"中国队参加各种专项国际比赛成绩及评论"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"霍小光;隋笑飞","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    首都各界隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年\n    习近平发表重要讲话强调，中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球\n    俞正声主持纪念仪式\n    新华社北京7月7日电（记者霍小光、隋笑飞）缅怀民族先烈丰功伟绩，凝聚和平发展正义力量。在全民族抗战爆发七十七周年之际，首都各界在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。\n    中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持纪念仪式。\n    卢沟桥畔，坐落在这里的中国人民抗日战争纪念馆雄伟庄严。纪念馆前广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬。纪念馆正门上方悬挂着“勿忘国耻  圆梦中华”的巨幅标语。\n    上午10时，纪念仪式开始。中国人民解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》。习近平等党和国家领导人同现场1000多名各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进！”雄壮的歌声在广场上空回响。\n    国歌唱毕，现场响起深沉悠长的礼号声，全场肃立，中国人民解放军三军仪仗队行持枪礼。\n    习近平神情庄重，迈步走上台阶，来到“独立自由勋章”雕塑前。一名中国共产党抗战老战士和一名中国国民党抗战老战士，在两名少年儿童陪伴下也走到雕塑前。习近平按下启动按钮，为“独立自由勋章”雕塑揭幕。\n    伴随着庄严肃穆的乐曲，红色幕布徐徐开启，一个巨大的八角星形独立自由勋章浮雕呈现眼前。独立自由勋章是根据1955年第一届全国人民代表大会常务委员会决议，授予中国人民解放军在抗日战争时期参加革命战争有功人员的勋章。基座下方，用中文和英文镌刻着“中国人民抗日战争全面爆发纪念地”铭文。基座侧面的云纹及和平鸽纹饰栩栩如生。整座雕塑寓意中国人民为追求和平正义、捍卫民族独立自由而不畏强暴、不怕牺牲的斗争精神。\n    习近平在仪式上发表了重要讲话。他表示，今天，我们在这里隆重举行纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平。\n    习近平指出，1937年7月7日，日本侵略者为了达到以武力吞并全中国的罪恶野心，悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的卢沟桥事变。从卢沟桥事变肇始，平津危急，华北危急，中华民族危急，中华民族到了最危险的时候。在此民族危难之际，中国共产党秉持民族大义，担负起民族救亡的历史重任，呼吁建立以国共合作为基础的抗日民族统一战线，以抵抗日寇侵略、驱逐日寇出中国。\n    习近平强调，从那时起，大江南北，长城内外，全体中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，奏响了一曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄凯歌，用生命和鲜血谱写了一首感天动地的反抗外来侵略的壮丽史诗。\n    习近平强调，我们在这里为独立自由勋章雕塑揭幕，就是要缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的烈士们，就是要缅怀为追求和平正义作出重要贡献的人们，告慰在那场战争中不幸遇难的同胞们。我们永远缅怀他们、铭记他们。\n    习近平指出，伟大的中国人民抗日战争，是中国人民近代以来争取独立自由史册上可歌可泣的一页，是中华民族历史发展进程中饱经沧桑的一章。伟大的中国人民抗日战争，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放，为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。\n    习近平强调，历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应。\n    习近平指出，中国人民抗日战争的胜利证明，中华民族是具有顽强生命力和非凡创造力的民族，只要我们紧密团结起来，就没有克服不了的困难。新的历史条件下，全党全国各族人民要大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，不断以坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰我们的前辈和英烈。（讲话全文见第二版）\n    “牢记历史、珍爱和平、勿忘国耻、圆梦中华”……随后，在领誓人带领下，现场120名青年代表和120名少年儿童代表举起右拳庄严宣誓。嘹亮的冲锋号划破天际，传递出中国人民捍卫国家主权和领土完整、实现中华民族伟大复兴的中国梦，推动建设持久和平、共同繁荣和谐世界的坚定意志。\n    纪念仪式后，习近平等党和国家领导人和各界代表走进展厅，参观“伟大胜利———纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利大型主题展览”。展览通过900余件文物、640余幅图片及大量绘画、雕塑和声光电模型等，全面展现了中国人民抗日战争气壮山河的历史画卷。\n    习近平仔细观看，认真听取讲解。在七七卢沟桥事变、建立抗日民主政权、高举和平发展合作旗帜等展区，习近平不时驻足，向工作人员详细询问有关情况。\n    参观结束后，习近平等还亲切看望了参加仪式的抗战老战士和老同志代表。\n    刘延东、刘奇葆、范长龙、栗战书、郭金龙、王晨、张庆黎出席纪念仪式并参观展览。\n    参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士家属代表，中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界群众代表参加上述活动。\n    七月七日，首都各界在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会，纪念全民族抗战爆发七十七周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念仪式并发表重要讲话。\n    新华社记者  马占成摄\n    七月七日，首都各界在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会，纪念全民族抗战爆发七十七周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念仪式并发表重要讲话。这是习近平和抗战老战士以及少年儿童一起按下启动按钮，为“独立自由勋章”雕塑揭幕。\n    新华社记者  鞠  鹏摄\n    七月七日，首都各界在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会，纪念全民族抗战爆发七十七周年。\n    新华社记者  庞兴雷摄\n","sectionName":"头版","headline":"首都各界隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"刘华","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    习近平会见德国总理默克尔\n    新华社北京7月7日电（记者刘华）国家主席习近平7日在钓鱼台国宾馆会见德国总理默克尔。双方积极评价中德关系发展，表示要进一步拓展和深化两国务实合作，不断提升中德关系战略内涵。\n    习近平表示，今年3月我对德国进行国事访问，两国确立了全方位战略伙伴关系的新定位。目前双方正在推出一些新的重要机制和成果。你这次访华，双方签署了一系列合作协议，这必将给双边关系带来新的推动力。\n    习近平指出，中德互为战略伙伴，又都是大国，双方应该在世界大棋局里审视和运筹中德关系，相互尊重，相互谅解，交流互鉴，不断增进战略沟通与互信，加强战略协调与合作，共同推动全球经济治理和国际体系变革发展，促进世界和平、稳定、繁荣。\n    习近平强调，中德务实合作是全方位的，双方步伐应更大一些，打造更响亮的合作品牌。双方要落实好已经决定的合作项目，当前应着力打造两国制造业合作，共同运作好法兰克福人民币离岸市场建设。对尚未开展具体合作的领域，要着眼长远，开拓创新。两国还要放眼全球，发挥各自优势，加强在全球产业链中每个环节的合作。中方欢迎德方共同参与丝绸之路经济带建设。中方将继续有序推进开放，欢迎德国继续参与中国市场竞争。\n    习近平表示，中德要持之以恒推进人文交流，大力促进双方人员往来，通过合作编写教材、推广对方杰出文学艺术等方式，增进两国青年一代相互了解和友谊。我们还要引导两国媒体全面、客观报道对方，帮助两国民众相互客观认知。\n    默克尔表示，习近平主席上次对德国的国事访问取得成功，再次证明德中关系很好。\n（下转第二版）\n（上接第一版）我们进行了深入交谈，令我记忆犹新，使我们相信两国合作将结出更丰硕成果。德方希望利用德中政府磋商等机制的作用，加强两国对话，创新合作，在金融、工业信息化、航空航天、社会保障等领域培育新的增长点。德方将改善投资环境，吸引更多中国企业投资，愿积极采取措施，便利两国人员往来。德方愿在二十国集团等框架内同中方加强沟通协调。\n    默克尔介绍了欧盟内部实施改革、克服债务危机影响的情况，感谢中方给予的支持。习近平表示，中方支持欧洲一体化，是欧洲的好伙伴，希望德国继续为促进中欧关系发挥重要作用。\n    双方还就治国理政以及共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见。\n    国务委员杨洁篪等参加会见。\n    7月7日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见德国总理默克尔。\n    新华社记者  刘卫兵摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见德国总理默克尔","category":"对外关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"张旗","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    范长龙会见希腊军队国防参谋长\n    本报北京7月7日电  记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见来访的希腊军队国防参谋长科斯塔拉科斯。\n    范长龙说，希腊历史悠久，对人类文明进步作出了特殊贡献。中希两国虽地理距离遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。不久前，李克强总理成功访希，双方发表《中希关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合声明》，为中希友好关系进一步发展注入新的活力。随着两国关系的顺利发展，中希两军关系得到不断加强，各领域务实合作成效显著。中方愿与希方共同努力，推动中希两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。\n    科斯塔拉科斯说，希中两国人民有着深厚的传统友谊，两国有着广泛的共同利益，双方在各领域保持着务实友好的交流与合作。希腊军队愿与中国军队在军事训练、反海盗、反恐等领域加强合作，共同促使两军关系迈上新台阶。\n    副总参谋长孙建国、希腊驻华大使科斯蒂斯等会见时在座。\n","sectionName":"头版","headline":"范长龙会见希腊军队国防参谋长","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"习近平","type":"讲话稿","publicationDate ":"20140708","body":"    在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话\n    （2014年7月7日）\n    习近平\n    同胞们，同志们，朋友们：\n    今天，我们在这里隆重举行纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平。\n    1937年7月7日，日本侵略者为了达到以武力吞并全中国的罪恶野心，悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的卢沟桥事变。卢沟桥畔一时间硝烟弥漫、笼罩在侵略者燃起的熊熊战火之中，中国军民对日本军国主义侵略进行了顽强抵抗。从卢沟桥事变肇始，平津危急，华北危急，中华民族危急，中华民族到了最危险的时候。\n    在此民族危难之际，中国共产党秉持民族大义，担负起民族救亡的历史重任，呼吁建立以国共合作为基础的抗日民族统一战线，以抵抗日寇侵略、驱逐日寇出中国。面对日本侵略者的野蛮侵略，全国各民族、各阶级、各党派、各社会团体、各界爱国人士、港澳台同胞和海外侨胞团结一心，义无反顾投身到这场关系民族生死存亡的伟大斗争中。\n    从那时起，大江南北，长城内外，全体中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，奏响了一曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄凯歌，用生命和鲜血谱写了一首感天动地的反抗外来侵略的壮丽史诗。\n    在这场救亡图存的伟大斗争中，中华儿女为中华民族独立和自由不惜抛头颅、洒热血，母亲送儿打日寇，妻子送郎上战场，男女老少齐动员。北京密云县一位名叫邓玉芬的母亲，把丈夫和5个孩子送上前线，他们全部战死沙场。华北平原上的一个庄户人家写下这样一副对联：“万众一心保障国家独立，百折不挠争取民族解放”；横批是：“抗战到底”。这是中华儿女同日本侵略者血战到底的怒吼，是中华民族抗战必胜的宣言。\n    今天，我们在这里为独立自由勋章雕塑揭幕，就是要缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的烈士们，就是要缅怀为追求和平正义作出重要贡献的人们，告慰在那场战争中不幸遇难的同胞们。我们永远缅怀他们、铭记他们。\n    同胞们、同志们、朋友们！\n    伟大的中国人民抗日战争，是中国人民近代以来争取独立自由史册上可歌可泣的一页，是中华民族历史发展进程中饱经沧桑的一章。\n    伟大的中国人民抗日战争，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。正如毛泽东同志所指出的，这是“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业”。\n    伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放，为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。\n    历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。\n    令人遗憾的是，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利近七十年的今天，仍然有少数人无视铁的历史事实，无视在战争中牺牲的数以千万计的无辜生命，逆历史潮流而动，一再否认甚至美化侵略历史，破坏国际互信，制造地区紧张，引起了包括中国人民在内的全世界爱好和平人民的强烈谴责。\n    历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！\n    同胞们、同志们、朋友们！\n    殷忧启圣，多难兴邦。中国人民抗日战争的胜利证明，中华民族是具有顽强生命力和非凡创造力的民族，只要我们紧密团结起来，就没有克服不了的困难。\n    新的历史条件下，全党全国各族人民要大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，不断以坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰我们的前辈和英烈！\n    （新华社北京7月7日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"外交部举行中外媒体吹风会介绍有关情况","authors":"王慧慧;张鹏雄","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    习近平主席将出席金砖国家领导人第六次会晤访问巴西阿根廷委内瑞拉古巴并出席中拉领导人会晤\n    外交部举行中外媒体吹风会介绍有关情况\n    新华社北京7月7日电  外交部发言人秦刚7日宣布，应巴西联邦共和国总统罗塞夫邀请，国家主席习近平将于15日至16日出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤。\n    应巴西联邦共和国总统罗塞夫、阿根廷共和国总统克里斯蒂娜、委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统马杜罗、古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔邀请，国家主席习近平将于17日至23日对上述4国进行国事访问，并在访问巴西期间出席中国-拉美和加勒比国家领导人会晤。\n    新华社北京7月7日电  （记者王慧慧、张鹏雄）外交部7日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东介绍了习近平主席即将出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中拉领导人会晤有关情况，并回答了记者提问。\n    一、关于出席金砖国家领导人第六次会晤\n    李保东说，金砖国家领导人第六次会晤主题为“实现包容性增长的可持续解决方案”。会晤将由巴西总统罗塞夫主持，习近平主席、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马将应邀与会，五位领导人将就金砖国家合作及其他共同关心的国际和地区问题深入交换看法，会后将发表《福塔莱萨宣言》。金砖国家领导人还将同南美国家领导人举行对话会，并会见金砖国家工商理事会代表。会晤期间，习近平主席将会见俄罗斯、印度、南非领导人。\n    李保东指出，金砖国家已形成以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构，各成员国政治互信不断增强，在经济、金融、贸易、发展等诸多领域务实合作不断深化，在重大国际事务中沟通和协调不断加强，成为应对国际金融危机、带动全球经济增长、推动国际民主化的重要力量。\n    李保东强调，中国是金砖国家合作的坚定支持者和积极参与者，始终把同其他金砖国家的合作作为外交政策的重点之一。本次会晤是金砖国家领导人第二轮会晤首场，具有承前启后的重要意义。中方期待本次会晤对外传递金砖国家团结、合作、包容、共赢的积极信号，重点在以下方面取得积极成果：\n    一是总结合作经验，规划未来合作愿景。推动各成员国继往开来，弘扬伙伴精神，维护好、发展好、完善好合作机制，不断挖掘新的合作动力，共同描绘更美好的合作蓝图，从而展示金砖国家合作的向心力、凝聚力、生命力，让金砖国家合作走得更稳、更远。\n    二是根据去年领导人会晤共识，将金砖国家打造成就国际政治和经济领域重大问题进行全方位协调的机制。努力使各成员国政策协调更加成熟，发出更多共同声音，提出更多共同方案，共同推动世界和平更加持久、世界经济更加平衡、全球经济治理更加完善、国际关系更加民主。\n    三是建设更紧密的经济伙伴关系，推动各领域务实合作取得更大进展。特别是在经贸投资、金融货币、互联互通、人文交流等方面加强合作，给各国人民带来实实在在的好处。中方积极支持尽快成立金砖国家开发银行和应急储备安排，构建金砖国家自己的金融安全网。\n    四是加强同南美国家的对话与合作。金砖国家和南美国家都是新兴市场和发展中国家，是最具发展潜力的国家，是国际格局中的上升力量。希望双方通过在此次金砖国家领导人会晤期间开展对话，展示彼此友好合作的政治意愿，加强金砖国家和南美两个大市场的对接，诠释双方建设一个更加美好世界的共同目标。\n    中方相信，在各成员国共同努力下，此次会晤一定能取得成功，成为金砖国家合作进程中的又一个里程碑。中方也相信，一个合作架构不断完善、合作成果更加丰富的金砖国家合作机制，将继续为世界的和平、稳定、繁荣作出贡献。\n    二、关于对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中拉领导人会晤\n    李保东指出，中国与拉美和加勒比国家都是发展中世界和国际新兴力量的重要组成部分。习近平主席此次访问拉美四国并出席中拉领导人会晤，是中拉关系中的一件大事，具有里程碑意义，必将有力推动中国和拉美四国及中拉关系在更高水平向前发展。\n    巴西是西半球最大发展中国家和重要新兴市场国家，是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家和第一个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家。近年来，中巴关系全面快速发展，两国高层交往频繁，政治互信不断加深，双方在能源、矿业、农业、制造业、基础设施建设、金融等领域合作成果丰硕，人文交流丰富活跃，多边战略协作密切。今年恰逢中巴建交40周年。访巴期间，习近平主席将同罗塞夫总统举行会谈，共同总结双边关系发展经验，规划未来，深化互信，扩大互利友好合作，推动新形势下中巴全面战略伙伴关系不断向前发展。习近平主席还将会见巴西参、众议长并在巴西国会发表重要演讲。双方将签署涉及贸易、投资、金融、基础设施、科技、教育等领域合作文件。\n    阿根廷是拉美大国和重要新兴市场国家，是中国在拉美重要合作伙伴。建交42年来，中阿关系全面快速发展，已成为相互信任的好朋友、平等互利的好伙伴，双方在能源、矿业、金融、基础设施建设、农业等领域互利合作成效显著，在联合国、世界贸易组织、二十国集团等多边框架内保持密切协作。今年是中阿建立战略伙伴关系10周年。习近平主席此访将进一步增进中阿政治和战略互信，深化务实合作，推动中阿关系迈上新的台阶。访阿期间，习近平主席将同克里斯蒂娜总统举行会谈，会见阿根廷议会领导人。双方将签署涉及贸易、投资、农业、金融、基础设施等领域合作文件。\n    委内瑞拉是拉美重要国家，也是中国在拉美地区重要合作伙伴。建交以来，特别是2001年建立共同发展的战略伙伴关系以来，中委关系全面快速发展，两国在涉及彼此核心利益问题上相互支持，能源、金融、基础设施建设、农业、高科技、人文等领域交流合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持良好沟通和协作，已成为相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。今年是中委建交40周年。访委期间，习近平主席将同马杜罗总统举行会谈，共同规划双边关系未来，并共同出席中国-委内瑞拉高级混合委员会第十三次会议闭幕式。双方将签署能矿、金融、基础设施建设、农业、高科技等领域合作文件。\n    古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。建交54年来，中古关系经受住国际风云变幻的考验，两国已成为好朋友、好同志、好兄弟。近年来，中古互利友好合作关系全面快速发展，两国高层互访频繁，政治互信不断加深，农业、生物技术、可再生能源等领域务实合作稳步推进，在多边事务中密切协作，中古关系已成为发展中国家团结合作的典范。访古期间，习近平主席将同劳尔主席会谈，从战略高度和长远角度为中古关系定方向、绘蓝图，习近平主席还将赴圣地亚哥访问。双方将签署涉及经贸、农业、生物技术、文化、教育等领域多项合作文件。\n    李保东说，近年来，中拉关系快速发展，政治互信日益深化，经贸合作持续扩大，人文交流更加丰富，国际事务协作不断加强，整体合作迈出实质步伐。中方倡议举行中拉领导人会晤，目的是提升中拉关系水平，推进双方整体合作，拉美和加勒比国家对此积极响应。这次会晤对推动中拉关系全面深入发展具有重大而深远意义，将进一步展现中拉双方致力于全面发展互利友好合作关系的共同愿望。会晤期间，中拉领导人将围绕“平等互利、合作共赢、共同发展”的主题，就治国理政、中拉关系以及共同关心的重大国际和地区问题交流看法。习近平主席将发表主旨讲话。会晤后将发表联合声明。习近平主席还将同与会的有关拉美和加勒比国家领导人举行双边会见。\n    李保东强调，此访是习近平主席第二次出席金砖国家领导人会晤、第二次访问拉美，必将有力促进金砖国家合作，推动中国同有关拉美国家双边关系和中拉关系实现新的更大发展，为世界和地区和平、稳定与发展作出积极贡献。\n    在谈到金砖国家经济前景问题时，李保东强调，金砖国家整体发展势头依然向好，今年整体经济增速仍远高于全球平均水平，是发达经济体的2倍。金砖国家经济总量占到全球的21%，过去十年对全球经济增长的贡献率超过50%。金砖国家近期经济增速相对放缓，与外部经济环境恶化有关，也是金砖国家主动调控宏观经济的结果。从经济基本面看，金砖国家经济基本面依然良好，宏观政策手段依然充裕，发展潜力依然巨大。金砖国家相互之间的经济合作已有很好的基础，既有金砖国家开发银行和金融的应急储备安排这两个大项目，也有开发银行联合融资、工商企业合作、经贸联络组等重点经济合作项目，为金砖国家的发展提供了新动力。金砖国家仍将是未来全球经济增长的重要拉动力量。国际社会看好金砖国家经济前景。\n    关于金砖国家和其他国际合作机制的关系，李保东表示，金砖国家是新兴市场国家的合作平台，是对南北对话和南南合作的有益支持和补充。金砖国家寻求合作、对话、和平。金砖国家间的合作是开放的、透明的、互利的、共赢的，体现的是国际关系民主化精神。中方相信，不管是金砖国家还是其他国际合作机制成员，在推动世界经济稳定复苏和健康增长方面目标是一致的。对金砖国家而言，重要的是维护国际公平正义，维护联合国宪章的宗旨和原则，维护金砖国家和国际社会共同利益。\n    关于金砖国家合作是否考虑转向政治安全领域，李保东指出，金砖国家合作是开放包容的，不局限于经济金融领域。金砖国家合作刚起步五年，但势头强劲，合作领域不断扩大。近年来，金砖国家在政治安全领域就共同关心的问题开展对话，建立了金砖国家安全事务高级代表会议机制，金砖国家外长每年均在联大期间举行会晤。去年德班会晤上，金砖国家领导人一致同意将金砖国家机制发展成各方就全球经济和政治领域诸多重大问题进行日常和长期协调的全方位机制。当前，金砖国家在网络安全、反恐等领域的合作不断深入，合作不仅限于经济领域。我们相信，金砖国家合作一定能为世界和平、繁荣与稳定作出贡献。\n","sectionName":"要闻","headline":"习近平主席将出席金砖国家领导人第六次会晤访问巴西阿根廷委内瑞拉古巴并出席中拉领导人会晤","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"尹航","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    房峰辉与希腊军队国防参谋长举行会谈\n    本报北京7月7日电  记者尹航报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的希腊军队国防参谋长科斯塔拉科斯举行会谈。\n    房峰辉说，中希两国都是具有悠久历史的文明古国，传统友谊源远流长，是相互支持、相互信赖的好伙伴。近年来，两国全面战略伙伴关系保持良好发展势头，为两军关系发展创造了有利条件。中方高度重视发展同希腊军队的关系，愿与希方共同努力，进一步加强战略沟通，深化专业技术领域交流，密切人员培训合作，开展海上联合训练，拓展合作领域、创新合作形式、丰富合作内容，以真诚、开放、有效的交流合作推动两军关系深入发展。\n    科斯塔拉科斯表示，希腊军方愿与中方加强各领域交流，在人员培训、打击海盗、维护海上交通线安全畅通等方面深化务实合作，积极发展两军关系，共同维护地区和世界和平稳定。\n    双方还就国防和军队建设情况以及地区安全形势等问题交换了意见。\n    会谈前，房峰辉为科斯塔拉科斯举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。\n","sectionName":"要闻","headline":"房峰辉与希腊军队国防参谋长举行会谈","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"徐叶青;莫小亮","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    吴胜利会见土耳其海军司令\n    本报北京7月7日电  记者徐叶青、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的土耳其海军司令博斯坦哲奥卢海军上将。\n    吴胜利指出，中土两国人民友好交往源远流长，两国、两军关系发展健康顺利，各领域交流合作不断迈上新台阶，联系交往日益密切。近年来，两国海军友好关系发展势头良好，双方在代表团互访、人员培训、院校交流等领域的务实合作卓有成效，在亚丁湾护航等维护海上安全行动中保持着良好的沟通与合作。\n    吴胜利表示，发展互信、共赢、持久的两国海军关系对于双方共同面对安全挑战，深化两国、两军关系的战略内涵，维护彼此战略利益具有重要意义。希望两国海军继续保持各层次团组交往、加强军舰互访、推进护航合作、深化院校交流、开展两栖作战部队联训，吴胜利还邀请土耳其海军学员参加大连舰艇学院明年组织的训练舰远航。\n    博斯坦哲奥卢表示，中土双方友好关系弥足珍贵，土方高度重视与中方的关系，土海军将致力于不断深化两国海军的交流与合作，推动双边关系不断发展。\n    博斯坦哲奥卢一行还将访问北海舰队、东海舰队、海军潜艇学院以及海军医学研究所，并参观海军舰艇和飞机。\n","sectionName":"要闻","headline":"吴胜利会见土耳其海军司令","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","publicationDate ":"20140708","body":"    （上接第一版）我们进行了深入交谈，令我记忆犹新，使我们相信两国合作将结出更丰硕成果。德方希望利用德中政府磋商等机制的作用，加强两国对话，创新合作，在金融、工业信息化、航空航天、社会保障等领域培育新的增长点。德方将改善投资环境，吸引更多中国企业投资，愿积极采取措施，便利两国人员往来。德方愿在二十国集团等框架内同中方加强沟通协调。\n    默克尔介绍了欧盟内部实施改革、克服债务危机影响的情况，感谢中方给予的支持。习近平表示，中方支持欧洲一体化，是欧洲的好伙伴，希望德国继续为促进中欧关系发挥重要作用。\n    双方还就治国理政以及共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见。\n    国务委员杨洁篪等参加会见。\n","sectionName":"要闻","headline":"习近平会见德国总理默克尔(接版)"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"图片","publicationDate ":"20140708","body":"    7月7日，由16名抗战老兵及其亲属组成的参观团来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观，缅怀南京大屠杀遇难同胞。图为96岁的抗战老兵周玉云（左）和98岁的王达宏与南京大屠杀幸存者倪翠萍铜像合影。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"简讯","publicationDate ":"20140708","body":"    ■李克强7日在京同德国总理默克尔会谈时强调，推进中德全方位战略伙伴关系，促进中欧关系取得更大发展\n    ■李克强7日在京与德国总理默克尔举行会谈后共同会见记者\n    ■张德江7日在京会见德国总理默克尔\n    ■俞正声7日在京会见赖正镒理事长率领的台湾商业总会大陆经贸考察团一行\n    （均据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"李志伦;安宁","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    正义与邪恶决不容混淆，历史悲剧决不允许重演。在纪念全民族抗战爆发77周年之际，全军和武警部队纷纷开展形式多样活动，官兵们坚定表示———\n    铭记抗战历史  凝聚强军力量\n    本报北京7月7日电  在全民族抗战爆发77周年之际，全军和武警部队组织官兵收听收看习主席在纪念仪式上发表的重要讲话，并组织参观抗战遗址、开展学习讨论等形式多样的纪念活动，教育引导官兵勿忘国耻、铭记历史，增强忧患意识、危机意识、使命意识，为实现中国梦强军梦贡献力量。\n    第47集团军党委机关收听收看习主席重要讲话后，立即展开学习讨论。集团军政治部主任戴振东说：“卢沟桥头的枪声，拉开了全民族抗战的序幕。艰苦卓绝的8年抗战，中国人民用坚定意志丰富升华了伟大的民族精神，这是抗日战争留给我们的宝贵精神财富。”在抗战烽火中组建成长起来的第14集团军某旅，组织官兵重温该旅参加“百团大战”等战斗的辉煌历史，缅怀先烈丰功伟绩，强化强军兴军责任担当。南京军区某训练大队官兵来到徐州运河支队抗日纪念馆，现地感受侵华日军在中华大地犯下的滔天罪行，回顾中华儿女英勇抗战的伟大历程。\n    今天下午，第二炮兵某旅官兵在前往戈壁大漠执行发射任务途中，收到了机关整理下发的习主席讲话全文，该旅政委王永孝在专题教育中告诉官兵：“在民族危亡的历史关头，中国共产党秉持民族大义，积极倡导促成抗日民族统一战线，坚持全面抗战的政治路线和持久抗战的战略方针，成为全民族抗战的中流砥柱。”西藏山南军分区官兵在学习讨论中谈到，在这场救亡图存的伟大斗争中，无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战，各界民众同仇敌忾，用生命和鲜血谱写了反抗外来侵略的壮丽史诗。武警江西省总队、某舟桥团党委、内江军分区东兴区人武部党委一班人表示，现在我们前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，越是在这个时候，越是要铭记历史，越是要自强不息、团结一致，共圆民族复兴的伟大梦想。\n    “正义与邪恶决不容混淆，历史悲剧决不允许重演。”成都军区司令部、新疆军区某师官兵认为，今天我们纪念全民族抗战爆发77周年，是为了尊重和维护历史的真实性和严肃性，这种纪念，对世界上一切爱好和平的人们，是一次文明共识的汇合和凝聚；对那些罔顾事实、篡改历史的人，是一种提醒和警告。今天上午，北空导弹某师营区拉响了防空警报，师政委王镇在随后开展的“勿忘国耻、矢志强军”专题教育中表示：“中国人不惹事，但也不怕事。我们要以最大的决心和努力，坚决维护国家安全和地区和平稳定，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。”\n    硝烟早已散去，强军任重道远。广大官兵纷纷表示，一定要铭记历史的经验教训、积极投身强军实践，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜。今天下午，济南军区某旅组织观看电影《卢沟桥事变》后，举行“假如明天战争来临”演讲比赛，旅政治部主任刘俊峰说，开展历史与现实相结合的纪念活动，是为了教育官兵勿忘国耻、爱军精武，凝聚强军兴军的意志力量。正在朱日和训练基地组织实兵对抗演习的沈阳军区某机步旅，组织官兵利用战斗间隙原原本本学习习主席重要讲话。官兵们表示，要继承和发扬伟大的抗战精神，在紧贴实战的对抗演习中锤炼能打仗、打胜仗的本领。\n    （综合李志伦、安宁、李大勇、邓忠开、何曼、翟建华、潘凯、李国涛、周勇敢、陈豪、吴曰斌来稿）\n    7月7日，南海舰队某基地组织官兵参观打捞上岸的日军铁锚。为纪念全民族抗战爆发77周年，该基地广泛开展“明辱知耻、奋力强军”主题活动，激励官兵积极投身强军实践。\n    薛成清摄\n","sectionName":"要闻","headline":"铭记抗战历史凝聚强军力量","category":"传统教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"左志杰;谢言","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    第38集团军某团官兵代表参观中国人民抗日战争纪念馆\n    睹物思责  忠于使命\n    本报北京7月7日电  左志杰、谢言报道：今天上午，第38集团军某团30多名官兵代表，迈着整齐的步伐走进中国人民抗日战争纪念馆，参加在这里隆重举行的纪念全民族抗战爆发77周年仪式。\n    现场聆听习主席发表重要讲话，大学生士兵杨冰韵心潮激荡：“习主席指出，历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。不久前，日本政府推动解禁集体自卫权，军国主义有死灰复燃的危险。作为一名军人，我们必须保持高度警惕，为祖国和平发展保驾护航。”\n    纪念仪式过后，官兵们参观了“伟大胜利———纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利大型主题展览”。在一件件珍贵的历史文物和照片前，大家时而驻足凝视，时而低头沉思。“1937年7月7日，日军炮击宛平，29军某部奉命死守，部队官兵仅4人生还，其余全部壮烈牺牲……”睹物思责，坦克六连中士张磊义愤填膺地说：“卢沟桥的枪声犹在耳畔，屈辱的历史向我们昭示：没有巩固的国防和强大的军队，就只能任人宰割。”\n    “能战方能止战，不能战就会挨打。”带队参加活动的该团副政委王宏说，为使历史悲剧不再重演，一定要牢记强军目标，坚守本职岗位，为实现中国梦强军梦贡献力量。\n","sectionName":"要闻","headline":"睹物思责忠于使命","kicker":"第38集团军某团官兵代表参观中国人民抗日战争纪念馆","category":"传统教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"王端;周林","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    第12集团军某旅赴刘老庄八十二烈士陵园缅怀抗日先烈\n    圣地寻根  激励斗志\n    本报南京7月7日电  王端、特约记者周林报道：陵园现地教学、讲述战斗故事……今天，第12集团军某旅组织官兵赴驻地刘老庄八十二烈士陵园缅怀先烈，引导大家勿忘国耻，自觉投身强军实践。\n    “组织官兵圣地寻根，就是要通过现地教育熏陶，让大家更深刻学习领会习主席在纪念全民族抗战爆发77周年仪式上的重要讲话精神，培育官兵打胜仗的血性虎气。”该旅政委罗健告诉记者，1943年3月18日，在旅驻地刘老庄乡，我军82名官兵和日军3000多人展开激战，全部壮烈殉国，刘老庄八十二烈士陵园，成为著名的爱国主义教育基地。\n    在烈士纪念碑下，他们向先烈敬献花篮、悼念默哀、举行宣誓；在纪念馆，听着解说员的讲解，看着一件件斑驳陈旧的革命文物和一张张见证历史的战斗画面，官兵们或小声讨论，或驻足沉思。\n    圣地寻根激斗志。为让活动真正触及官兵灵魂，该旅还组织开展了“缅怀先烈、熔铸血性、矢志强军”主题故事会。导弹一营战士王忠义说：“八十二烈士的故事让我明白，立足岗位精武强能，是军人骨子里应有的本色。”\n","sectionName":"要闻","headline":"圣地寻根激励斗志","kicker":"第12集团军某旅赴刘老庄八十二烈士陵园缅怀抗日先烈","category":"传统教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"沈阳军区联勤部“中华抗日英烈展”见闻","authors":"戴岳;赵佳庆;高建栋","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    勿忘国耻  强我国防\n    ———沈阳军区联勤部“中华抗日英烈展”见闻\n    ■本报特约记者  戴  岳  通讯员  赵佳庆  高建栋\n    今天，蓝天映衬下的沈阳军区后勤史馆，纤尘不染，洁净庄重。\n    上午9时许，由沈阳军区联勤部举办的“中华抗日英烈展”正式拉开序幕，部队官兵和社会各界群众代表整齐肃立，高举右拳庄严宣誓：勿忘国耻，强我国防！\n    为了纪念这个不容忘却的日子，3位特殊的客人今天一大早就来到史馆。他们不仅以亲身经历教育年轻人，还将各自珍藏多年的抗战时期珍贵文物捐献给史馆。\n    现年85岁，曾参加抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的老兵晏世禄，举起一双东北抗联老战士穿过的靰鞡鞋，向大家介绍当年抗联战士就是穿着垫有乌拉草的靰鞡鞋，在林海雪原与日本鬼子战斗的。\n    现年86岁的抗战老兵王卓，将一本1932年9月在东京出版的《日本关东军纪念写真帖(满洲事变)》捐献给史馆，王老激愤地说，这本日本关东军自己留用的档案资料，翔实地记录了“九一八”事变的全过程，其中日本侵略我中华之野心昭然若揭。\n    原沈阳军区《前进报》社社长、现年83岁的抗战老战士冯荆育，将自己撰写的《勿忘国耻  警钟长鸣》一书题名后捐献给史馆。这位老报人对记者说，1937年南京陷落后，自己的哥哥被日军活活炸死，他非常憎恨日本军国主义的野蛮行径。他著书的目的，意在告诉后人，中华民族的屈辱，永远不能忘却。\n    长达百米的“中华抗日英烈展”展板，使每名参观者震撼不已。55名抗日英烈，向人们述说着那段不容忘却的历史。\n    “今天是‘七七事变’77周年。我们在这里举办‘中华抗日英烈展’，就是为了缅怀英烈，捍卫和平。”沈阳军区后勤史馆馆长徐文涛感慨地说。\n    置身参观现场，记者看到在高4米长10米的“牢记历史教训，不忘警钟长鸣”的横幅上，人们签满了密密麻麻的名字。\n    沈阳军区联勤部政治部主任徐兴林介绍说，下一步他们将继续丰富抗战英烈展资料，收集抗战英烈事迹，编印成画册，面向社会出版发行，让这个展览走出军营，变成全社会共同的财富。\n    （本报沈阳7月7日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"勿忘国耻强我国防","category":"传统教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"成都军区某预备役师成建制快速动员集结演练复盘侧记","authors":"银军;黄建华;李进","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    信息化平台，让预备役官兵召之即来\n    ———成都军区某预备役师成建制快速动员集结演练复盘侧记\n    ■本报特约记者  银  军  黄建华  通讯员  李  进\n    7月4日，成都军区某预备役师围绕不久前组织的成建制快速动员集结演练展开研讨。新形势下如何确保预备役官兵召之即来，成为此次研讨的重点。回看视频画面，查阅总结材料，演练复盘在思辨中展开———\n    随着演习预先号令发布，军地同时进入情况，师团两级分析理解任务、提报动员需求、定下集结决心。随后，省、市两级国动委接收分解需求、核查兵员数据并下达动员命令。\n    “建立畅通的军地协调机制，是确保预备役官兵召之即来的重要前提。”该师政委王恩富向记者介绍说，他们通过定期与地方有关部门进行对接，就兵员调整、装备建设、行动预案等工作及时提出需求、完善方案，从而极大提高了战时动员效率。\n    进入该师兵员信息系统，作训参谋输入演习相关数据，通过该系统对人员进行编组，集结命令立即向3市5县发出。各市、县依靠建立的微信、短信网络通讯平台，迅速通知相关参演人员。“现代战争条件下，召之即来应建立在迅捷的信息化通讯手段基础上。”据师长余阳介绍，除师团两级建成局域网和兵员装备数据库之外，他们还建成了战场物资动态跟踪管理系统以及兵员动态管理系统，实现了对预备役官兵的在位、去向、工作情况以及联系方法等信息的实时掌控。\n    战鼓声声急，整装再出征。接到动员命令后，宣威市板桥镇板桥村村民郭忠挺放下正在维修的农机，陆良县中枢街道党工委书记徐俊向同事交接了手头工作，罗平县锦福大酒店经理吴克飞停下了正在洽谈的接待业务……近两千名参演官兵闻令而动，全部提前1天报到。\n    “召之即来是个很具体也很现实的问题。”王恩富说，按照“就近编组、就近管理、就近用兵”原则，他们组织每个营连、每名官兵制定了出动预案，并主动出面与预任官兵所在单位沟通，就官兵参加任务时的工作交接、优抚待遇等问题达成协议，解除了他们的后顾之忧，较好处理了工训矛盾。\n    官兵报到后，各单位迅速恢复党团组织、调配干部骨干。经过临战训练，部队紧急开赴演练地域。一路上，各营连在明确作战任务的同时，因势利导开展战前动员，官兵斗志昂扬、士气高涨。“平日里，虽然大家很少见面，但他们可以通过部队建立的网络社交平台开展互动交流，接受有关时事政策以及国防信息方面的教育，无形中强化了保家卫国的观念，夯实了召之即来的思想基础。”王恩富介绍说。\n    在曲靖市马龙县某地，该师炮兵团率先进入作战地域，装备下架、阵地构工、开设通讯、调整诸元……对“敌”前沿阵地进行毁灭性打击。“指挥专网遭‘敌’火力打击，命你部紧急抢修……”接到命令后，抢修小分队相互协作，很快排除了险情。\n    “召之即来是为了来之能战、战之能胜。”炮兵团政委马勤介绍说，除合理编组外，师团两级充分发挥现役干部传帮带的酵母作用，并完善了针对预任官兵专业知识、实战技能、心理素质等方面的训练考评机制，进一步提高了训练效益。\n    据悉，近年来，该师先后参加上级组织的各类实兵实弹演习11次，执行抗震救灾、抗洪抢险等多样化军事任务数十次，人员在位率均达到98%以上，部队出动率实现了100%。\n","sectionName":"要闻","headline":"信息化平台，让预备役官兵召之即来","category":"军外训练"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"和平方舟医院船见闻","authors":"陈利;吴敏;琚振华","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    国旗下的骄傲\n    ———和平方舟医院船见闻\n    ■本报记者  陈  利  吴  敏  特约记者  琚振华\n    今天，对于夏威夷大学中国学生学者联谊会宣传部长程博伦来说意义非凡———身处异国他乡的他，在祖国的军舰上度过了22周岁生日。\n    程博伦告诉记者，自从得知参加“环太平洋-2104”军演的中国海军海口舰、和平方舟医院船将在“舰艇开放日”向各国参演官兵和社会民众开放，他就决定要到这块“流动的国土”上庆生。他还带来了一面五星红旗。“这是夏威夷大学里最大的一面五星红旗，至今已经有近10年历史了。”程博伦说，他们会把这面国旗一届一届往下传，让其见证中华民族的伟大复兴。\n    “和平方舟医院船设备先进，医护人员技术精湛，多次出国执行和谐使命任务和参加人道主义救援活动……”在和平方舟医院船检伤分类区，一位美籍华人主动为前来参观的观众当起了翻译。她叫汤小燕，定居夏威夷已经有20多年了。在军港大门，当她说起要参观中国军舰时，哨兵立刻竖起大拇指，称赞中国军舰“很棒”。“祖国强大了，我们这些华人华侨最能感同身受。”汤小燕感慨地说。\n    （本报夏威夷珍珠港7月5日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"国旗下的骄傲","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"刘伟","type":"图片","publicationDate ":"20140708","body":"    7月7日，南京军区某机步旅官兵利用坦克高射机枪对“敌”目标进行火力打击。该旅坚持从难从严组织实兵实弹演练，锤炼部队打赢本领。\n    刘  伟摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"陆军"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多;政工快评","authors":"刘苑;李勇","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    本版聚焦：培育当代革命军人核心价值观\n    曾在战火硝烟中带领连队浴血冲锋的某旅警侦连原连长张明亮的生前心愿，就是把见证连队英雄历史的5枚纪念章捐赠给老连队，让新一代官兵传承当年的战斗精神。如今他的遗愿终于实现———\n    老连长回到我们的队列中\n    ■刘  苑  本报特约记者  李  勇\n    “七一”前夕，陆军第1集团军某旅警侦连迎来3位特殊客人：老连长张明亮的孙子张耀飞和他生前两位战友。他们带来了张明亮生前曾许诺向连队捐赠因参加西北解放、抗美援朝等荣获的5枚纪念章。\n    捐赠活动开始后，张明亮的生前战友王玉龙向全连官兵深情讲述了这5枚纪念章背后的感人故事———\n    “张明亮1950年任连队第7任连长后，带领官兵先后参加过西北剿匪、抗美援朝等重大军事行动。在甘肃参加西北地区的剿匪战斗时，面对负隅顽抗的残匪，他曾有过‘一个营上去，下来只剩下十几个人’的悲壮经历；在朝鲜战场上，他带领官兵与敌人争夺无名高地时，与敌激战半个多月，也曾有‘喝着混着血与尿的水解渴’仍坚守阵地的艰难境遇……”\n    在王玉龙娓娓道来的话语中，一个个血染的故事在官兵头脑中日渐清晰，让他们激情澎湃、热血沸腾，内心中升腾起一股强大的力量。\n    接着，张明亮的孙子张耀飞在发言时这样说：“离开连队后，当爷爷回忆起那段峥嵘岁月时，总是对我们说，纪念章是连队官兵浴血奋战的见证，有生之年一定要把纪念章送到连队，让连队新一代官兵牢记这段血与火的历史。”提及爷爷的生前心愿，张耀飞不禁热泪盈眶。\n    1956年，张明亮退役回到家乡，一年后担任村党支部书记，直到1975年卸任。期间，他妻子不幸离世，家里生活十分困难，为了不给组织添麻烦，他刻意没有与老连队联系。80年代后，当张明亮再想寻找老连队时，老连队所在师已经移防。他先后辗转6个省市、行程万余公里寻找老连队都未成功。2007年，张明亮带着遗憾离开人世。\n    张明亮去世后，曾和他一起当兵的老战士王玉龙偶然得知此事，决心帮助老连长实现遗愿。经过近6年的苦苦找寻，王玉龙和几名战友终于找到了几经转隶和移防的老连队。\n    捐赠仪式上，当王玉龙和张耀飞将5枚纪念章转送到连队指导员曹敏手上时，全连官兵面对纪念章庄严宣誓：“像英雄连长那样，把训练场当战场，用汗水和智慧为实现强军梦贡献力量！”\n    “老连长捐赠的5枚纪念章，让我们进一步了解了连队的光荣历史，也让我们感到老连长回到了我们的队列中。我们一定会牢记强军目标、投身强军实践，不辜负老连长的殷切期望！”南京军区精武标兵、连队下士刘江合道出了大家的共同心声。\n    信守军人承诺，争当强军先锋。捐赠仪式结束后，全连官兵围绕“我的战位请放心”展开讨论，用细化到具体指标的承诺鞭策自己，把抓好每一次训练、完成好每一次任务作为践行诺言的最好诠释。\n    在全旅刚刚组织的军事考核中，警侦连官兵总成绩名列第一，6人获得单项课目评比第一。\n    政工快评\n    一面令人动容的镜子\n    ■滕晓东\n    这是一个令人动容的故事———老连长张明亮的5枚纪念章，事隔50多年之后，终于如他生前所愿，被送回老连队，珍藏进连史馆。\n    这是一面令人动容的镜子———在战火硝烟中诞生的纪念章，记载的是历史，映照的是精神。如同老连长的名字一样，透过这面  “明亮”的镜子，我们看到了“戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命”，想起了毛泽东的那句名言：“我们这个军队具有一往无前的精神……不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”\n    英雄已逝，精神永存。张明亮5枚沉甸甸的纪念章，不仅闪耀着英雄的荣光，而且寄托着殷切的期望。“世事沧桑心事定，胸中海岳梦中飞。”张明亮一心想把纪念章送到老连队，就是想把纪念章作为一面镜子，激励官兵书写更多英雄篇章。\n    军人之诺重千钧。今天的英雄传人，不论是面对先辈的纪念章，还是面向火红的八一军旗，许下铿锵强军誓言，就要以执着的理想信念、顽强的战斗精神去实现。如此，方能像英雄的老连长那样，收获属于自己的荣光！\n    左上图：连队战士听讲解员介绍纪念章背后的故事。\n    朱万福摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"老连长回到我们的队列中","category":"传统教育"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"长城论坛","authors":"曾惠平","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    官位岗位都是战位\n    ■曾惠平\n    □军队强不强，关键看打仗；领导行不行，关键看打赢。不论担任何种职务，都要对得起组织的信任；不论身处何种岗位，都要做出不俗的成绩\n    官位，顾名思义，就是通过任命而担任的职位，是官吏的职位、职称。《史记》释义：“才贤不为，是不忠也；才不贤而托官位，利上奉，是窃位也。”\n    今天对于军人而言，无论什么官位岗位，都是出征打仗的战位，人人必须想打赢之招、谋打赢之策、练打赢之功，为能打胜仗加钢淬火，为随时亮剑砥砺真功。\n    然而，少数同志职能意识淡化，打仗观念不强，考虑个人进退去留多，钻研带兵打仗少；看重在任出政绩多，注重长远打基础少；留恋城市机关的多，甘愿扎根山沟基层的少等等。这些认识和做法，都与领导干部的身份地位极不相称，与军人的职能使命相去甚远。\n    每年新兵入伍，我们都要搞“正确对待革命分工”的教育。面对进退去留，如果领导干部自己挑肥拣瘦，嫌这里苦那里偏，又怎么能教育好官兵呢？所以说，不论担任何种职务，都要对得起组织的信任；不论身处何种岗位，都要做出不俗的成绩。\n    这责任那责任，带兵打仗才是最重要的责任。如果军队在战场上打不赢，那是要产生严重政治后果的。领导干部的第一身份是指挥员，第一职责是带兵打仗，只有把强军当事业、把打仗当专业，常思强敌之患、常思打赢之责，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，才能担当起强军兴军的重任。\n    这本事那本事，善谋打仗才是真本事。赵括只会“纸上谈兵”的教训令人警醒，蜀将马谡痛失街亭的代价发人深省。领导干部只有真想打仗之事、真谋打仗之策、真练打仗之法，才能积蓄统兵打仗的底气与实力。要紧盯战争形态和作战样式变化，探寻制胜机理，研究强敌对手，钻研制胜招法，努力取得领导训练和指挥打仗的“资格证”，逐步成为懂作战、通联合、精指挥、能应变的优秀指挥员。\n    这政绩那政绩，能打胜仗才是最实的政绩。“脸练黑了群众才答应，手练粗了人民才高兴，翅膀练硬了母亲才放心，本事练强了祖国才满意”，这是武警西藏总队原司令员郭毅力生前的信条。军队强不强，关键看打仗；领导行不行，关键看打赢。每闻鼙鼓思良将。打仗用不上的形象工程一项也不能搞，打不了胜仗的假把式一招也不能有，不练打仗不谋打仗的“和平官”一个也不能用。\n    （作者系国防大学联合指挥与参谋学院三队学员）\n","sectionName":"部队新闻","headline":"官位岗位都是战位","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","authors":"王昊;伍杰","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    陆军第14集团军某旅增强主动服务基层意识\n    变“雪中送炭”为“未雨绸缪”\n    本报讯  王昊、伍杰报道：  “没想到你们把投影仪、电脑也‘体检’了一遍……”6月25日上午，正在野外驻训的陆军第14集团军某旅三炮连指导员杨简，握住机关服务队维修人员的手惊喜地说道。当天一早，杨简发现电视故障后拨通了旅“服务一站通”电话，半小时后维修人员就赶到了现场，不仅修好了电视，还对连队其他设备进行了全面检查，确保连队各项活动正常开展。\n    在教育实践活动中，该旅政委杨宇昌提出：“要下力气增强为基层服务的主动意识，打好  ‘提前量’，变  ‘雪中送炭’为‘未雨绸缪’。”为此，该旅党委出台了8条机关上门服务措施，包括设立机关服务队、官兵到机关办事可提前预约相关科室等。\n    该旅今年野外驻训全程按实战化要求进行，官兵面临课题重、时间长、环境艰苦的实际考验，为此，该旅机关除了开展上门服务外，还专门事先征求官兵意见，列好“服务清单”，做好优化组合方案。\n    机关倾心服务基层，让官兵心无旁骛地把全部精力投入到驻训任务中。训练场上，该旅官兵精神抖擞、士气高昂，短短一星期就完成了伪装隐蔽、穿插进攻、防电子器材侦察等多个课目的训练。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"变“雪中送炭”为“未雨绸缪”","kicker":"陆军第14集团军某旅增强主动服务基层意识","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","authors":"刘艳超;张学新","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    总装装甲兵军代局党委专题民主生活会“去皮露馅”\n    查找问题确定“硬性指标”\n    本报讯  刘艳超、张学新报道：6月28日，在总装装甲兵军代局党委专题民主生活会上，“一班人”个人剖析直来直去、相互批评开门见山，整个会议过程“辣味”十足。据悉，此次民主生活会开始前，党委专门规定查找问题要有“硬性指标”,党委成员批评与自我批评做到“去皮露馅”。\n    教育实践活动进入查摆问题、开展批评阶段后，该局党委书记马贺明及时给民主生活会划“框”定“调”：“自我剖析，‘四风’每个方面都要见人见事，列出具体事例，相互批评不能轻描淡写。”\n    开会过程中，党委“一班人”自己亮和相互提的百余条问题，都点到了具体人具体事，真刀真枪、不留情面。“虽然每年都按要求搞了调研，也写了理论文章，但缺少真招实策。”党委书记马贺明开展自我批评时话音刚落，副书记周泽军便向他  “开了炮”：“贺明同志深入基层不够，存在概略瞄准情况……”\n    专题民主生活会结束后,大家感触颇深。一名常委告诉记者：“‘思想之汗’逼出来后，心里更亮堂、更踏实了，‘出汗’之后一身轻松！”\n","sectionName":"部队新闻","headline":"查找问题确定“硬性指标”","kicker":"总装装甲兵军代局党委专题民主生活会“去皮露馅”","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","authors":"张世权;张长城","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    武警潍坊市支队党委提高基层建设整体水平\n    定点挂钩帮带后进中队\n    本报讯  张世权、张长城报道：“七一”前夕，武警山东省总队潍坊市支队支队长张国庆来到一中队，对中队主官进行手把手帮带。据悉，该支队“一班人”将近3年来未评上先进的5个中队作为重点帮扶对象，进行定点挂钩、重点帮带，收到明显效果。\n    今年以来，该支队党委针对后进中队党支部集体领导意识不强、党管干部能力弱等问题，把抓基层功夫下在克服薄弱环节和解决基层党支部“三个能力”上，着力帮助后进单位，提高基层建设整体水平。他们深入基层中队进行手把手帮、面对面教，与干部谈心交心，克服薄弱环节，共谋兴队之策。支队长张国庆和连续3年与先进无缘的一中队结成对子后，组织党支部  “一班人”对照《军队基层建设纲要》查找问题，帮助中队制定了改变面貌的制度措施，使部队建设很快上了一个新台阶。\n    笔者了解到，通过党委机关重点帮扶，在该支队前两个季度评比竞赛活动中，多年与先进无缘的基层单位进步明显，官兵工作训练热情高涨。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"定点挂钩帮带后进中队","kicker":"武警潍坊市支队党委提高基层建设整体水平","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"新闻人物","authors":"刘桂志;李其九;路波波","type":"特写","publicationDate ":"20140708","body":"    汩汩甘泉汇聚民族大爱\n    ■刘桂志  李其九  本报特约通讯员  路波波\n    6月24日深夜，陇中大地上一条新修铁路旁边，宁夏军区某给水团官兵正夜以继日地为道路施工抢挖水井。\n    “轰隆隆！”25日凌晨2时许，钻机突然发出一阵异响，停止了工作。一直守在钻机旁边的钻井工程师郭树周快步走上前去，展开紧张的抢修工作。\n    半小时后，钻机恢复了正常运转。郭树周走到距离钻机不足10米的材料房，在轰鸣的钻机声中合身而卧。水井早一天出水、铁路早一天竣工，甘宁少数民族群众就能早一天脱贫致富。听着熟悉的钻机声入眠，能让郭树周睡得更踏实。\n    入伍20年来，郭树周刻苦钻研钻机业务，努力破解钻井难题，先后取得了“油机节能加油器”等12项成果，设计出的“砾石层专用牙轮钻头”被全军给水部队推广，先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功7次。\n    在宁夏中宁县喊叫水乡，回族老百姓世世代代饱受缺水煎熬。为解决当地群众吃水难问题，郭树周奉命带队来到喊叫水乡打井。\n    打井期间，刚刚做完腋下手术的郭树周和战士一起跳钻坑、抬钻杆。一次，由于用力过猛，导致伤口被撕裂，鲜血浸透了迷彩服，在战士们的惊呼声中，他才意识到腋下钻心似地疼痛。\n    在一次卡钻事故中，郭树周被转盘拨杆砸中右胳膊，造成骨裂，胳膊肿得连衣服都脱不下来。他用剪刀剪开衣服袖子，吊着胳膊继续开钻机。\n    正在攻坚的节骨眼上，白发苍苍的老母亲给郭树周发来电报：“妹病危速归”。惊闻噩耗，郭树周心如刀绞：打井正在攻坚阶段，作为唯一的随连工程师，自己如果走了，钻机停了怎么办？郭树周把电报悄悄藏起来，继续组织部队打井。妹妹“头七”那天，汩汩甘泉终于喷涌而出。\n    眼见着回族乡亲们在水井旁载歌载舞，郭树周禁不住泪如泉涌。这眼井被回族群众命名为“红军井”。至今，郭树周所在连队还挂着回族人民送来的“仁义之师”锦旗。\n    在高寒缺氧的西藏阿里，在风沙肆虐的新疆库尔勒……近年来，郭树周带领官兵为少数民族地区打出300余眼井，每一股幸福的甘泉，都汇聚起军民之间的深情大爱。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"汩汩甘泉汇聚民族大爱","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"政工影像","authors":"郑乐勇","type":"图片","publicationDate ":"20140708","body":"    缅怀英烈履行使命\n    7月上旬，新疆军区某部利用执行任务的时机，组织官兵来到康西瓦烈士陵园缅怀革命英烈，坚定理想信念。\n    郑乐勇摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"缅怀英烈履行使命","category":"传统教育"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物","subHeadline":"3年来参与攻克16项训练和保障难题，获军队科技进步奖5项","authors":"胡春雷;戴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    士官张海波加盟硕博团队闯难关\n    3年来参与攻克16项训练和保障难题，获军队科技进步奖5项\n    本报讯  特约记者胡春雷、特约通讯员戴华报道：一位名不见经传的士官，竟与2位博士、3位硕士同时被选拔为课题攻关组成员，并在课题攻关中担当重任，取得了丰硕成果。6月下旬，南京军区某部传来喜讯：上士张海波参加的硕博攻关团队又一次摘得军队科技进步奖，他们的成果被推广到基层部队。至此，该团队3年来攻克16项训练和保障难题，获军队科技进步奖5项。\n    几年前，该部列装某新型特种装备，这种装备价值上亿元、接口数千个，可谓名副其实的“金疙瘩”。经过一段时间的使用磨合，新装备的训练、保障遇到不少问题，特别是自主维修保障中出现不少技术难题。完全依靠外援解决这些问题不现实，该部党委研究决定组建课题攻关组。\n    2011年初，经过层层选拔，几名预选对象进入领导视线———楼俐等5名军官中2人是博士、3人是硕士，且都毕业于名牌大学；另一名是毛遂自荐、只有自考大专学历的士官张海波。\n    该部党委经过综合考量、慎重研究后决定：授权张海波和5名高学历干部组建课题攻关组，并专门为他们腾出了房间作为研究室，配备了必要的设备。\n    加盟硕博团队后，张海波每天“蜗”在机房十几个小时，凭借丰富的实践经验和刻苦的钻研，提出应用方案40多个，总结装备维护经验30多项。课题组的几位博士、硕士，从起初怀疑他的能力到对他竖起大拇指，心甘情愿地和他一起并肩战斗，携手攻坚克难。张海波虚心向博士硕士学习，自身素质取得了长足进步。\n    3年来，张海波在课题攻关中担当重任，参与完成了2项战法创新课题、攻克新装备保障技术难题14项，获得军队科技进步奖5项，其中由他牵头完成的研究成果有3项。\n    今年3月，该部一套临近退役年限的装备性能不稳定，误差频出，张海波主动请缨，与课题组成员一道连续奋战，先后分析整理了500余组试验数据，提出40多条改进意见，并成功对装备进行了升级，有效提高了装备性能，延长了装备使用寿命。\n    左图：张海波（左一）为课题组成员介绍装备性能。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"士官张海波加盟硕博团队闯难关","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"林飞","subHeadline":"南京政治学院上海校区教学向实战聚焦纪事","authors":"陈兴风;田志轩;洪大鹏","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    三尺讲台连接未来战场\n    ———南京政治学院上海校区教学向实战聚焦纪事\n    ■陈兴风  田志轩  本报特约记者  洪大鹏\n    坚持“为战教战”不放松\n    这次到南京政治学院上海校区参加指导员培训班，让武警机动师某连指导员陈新春对院校培训产生了新的看法。本以为在政治院校大多是接受理论学习，但没想到，诸如《联合作战政治工作基本问题》《战时心理防御措施研究》《政治工作指挥信息系统建设与发展》等作战类课程和教学专题占了相当大的比重。除此以外，两次赴部队参加实兵演训活动，更是让他找到了理论与实践的结合点。\n    今年以来，着眼培养能打仗、打胜仗政工人才，校区首先向课程建设“开刀”。他们重点打磨了《把战斗力标准贯彻政治工作实践全过程》《聚焦战斗力生成的心理服务工作研究》等48个作战类教学专题，推动联合作战理论、作战指挥、想定作业和联训联演等内容进一步融入课程教学体系。同时，校区积极探索实战案例教学、角色沉浸式教学、部队演练演习嵌入式教学等教学形式，有效激活了一线课堂。\n    6月17日，中俄“海上联合-2014”军事演习的硝烟还未散尽，战斗余波就“弥漫”到了黄浦江畔的课堂。结合这次演习，军事心理系贺岭峰教授讲授的《军事心理学文献选读》一课，以情景式教学形式讲述了军事行动中如何聚焦战斗力开展心理工作，让学员听得津津有味。“把战斗力这个根本标准在校区的各项工作中立起来，就是要进一步在深化教学改革中坚持战斗力标准，坚持人才培养工作向实战聚焦、向部队靠拢。”校区王忠主任告诉记者。\n    教员接地气，授课有底气\n    今年5月，吕瑞副教授结束了在南苏丹执行维和任务返回校区。结合身兼医务处长、联络官副领队和临时党支部副书记的经历，吕瑞讲述的教学专题《战时政治工作情况处置》让学员感到\n    收获颇丰。\n    课堂离一线部队有多远？近年来，参加非战争军事行动给教员和课堂带来的巨大变化，让校区党委“一班人”认识到：课堂要实现与战场的无缝对接，教员对部队的认识和了解不能仅仅停留在学习调研层面，更要俯下身子摔打磨砺。\n    为适应部队任职需要，校区把提升教员队伍素质作为重点。近年来，校区教员的身影时常活跃在国内外的重要非战争军事行动中。抗震救灾、世博安保等救援行动，南苏丹、西撒哈拉等地的联合国维和行动，亚丁湾、索马里海域护航行动……教员实践教学和任职经历进一步丰富拓展，在部队调研、参加军事行动的经历和思考也第一时间进入了课堂。\n    “教员接地气，授课才有底气。”正在新疆军区某团代理政治处副主任的教员张磊告诉笔者，他以普通一兵的身份住进班排，随部队参与综合演练，在实战化训练中充实调研成果，把在一线作战部队的思考感悟尽快带到课堂。\n    除了让教员到一线部队锤炼，今年4月，校区专门组织作战类课程教员进行业务培训。着眼贴近部队、贴近实战、贴近未来要求，他们邀请陆、海、空、二炮专业领域的著名军事专家、军兵种指挥院校专家教授和作战部队一线指挥员轮番登台，为校区作战类课程教员传道授业。\n    联教联训锤炼打赢本领\n    为了增强学员的战备观念和实战本领，校区充分利用周边院校和作战部队教学资源，广泛开展衔接教学和区域联合保障，构建军兵种衔接、多院校融合、院校部队一体的联教联训人才培养机制，一系列按照实战化标准的演练演训任务摆在了学员面前。\n    参加南京军区战法创新实兵演习，参演学员经历了长途奔波、野外驻训、海上颠簸等考验，坚持与驻训官兵“五同”，圆满完成各项参演活动，得到演训指挥部一致好评。在和解放军理工大学联合举行的毕业综合演练中，学员们攀爬绳桥、断崖索降、通过染毒地段，开展战前动员、战地采访、战场喊话，实兵实弹对抗和战时政治工作能力得到检验和提升。\n    在军事训练基地，“进来是铁，出去是钢”几个大字格外醒目。毕业前一连串的“再回炉”“再淬火”成效明显，学员张润泽在实习结束时写道：“军人生来为打仗，战场才是我们的舞台！”\n    告别母校前，本科学员100%向队党支部递交申请书，主动要求到边远艰苦地区、到军事斗争准备一线工作。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"三尺讲台连接未来战场","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"林飞","authors":"廖志勇","type":"图片","publicationDate ":"20140708","body":"    7月1日，海军某陆战旅组织两栖自行榴炮分队进行实弹射击考核，检验部队远程火力打击能力。  廖志勇摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"图片新闻","category":"军兵种训练"}
{"editorsName":"林飞","authors":"佘正斌;杨瑞明","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    武警海南省总队后勤基地贴近实战提高保障能力\n    随车“保姆”不见了\n    ■佘正斌  本报特约记者  杨瑞明\n    “砰———”  “不好，排气管放炮了……”6月下旬，武警海南省总队后勤基地组织新驾驶员训练，一辆教练车行驶中排气管突然  “放炮”，上等兵陈永哲从容不迫地将车靠右停稳熄火，迅速打开应急灯、设置危险警示标志，而后打开发动机罩检查分电器断电器触点，用砂条擦拭触点并滴上润滑油，再次启动车辆时发动机恢复正常工作，车辆继续训练。\n    以前，驾驶员遇到一般性故障总是先停车等修理工前来“救援”。今年年初，基地组织拉动演练，一辆通信车在高速公路行驶时突然熄火，被迫停在高速公路应急车道内。驾驶员迅速下车设置危险警示标志，并对车辆进行检查，足足半小时找不出原因，等修理工赶到后才排除故障。但由于车辆未能按时到达指定地域，演练宣告失败。“参加抢险救灾等紧急任务时车辆出故障，谁替我们维修？战时装备发生一般性故障，难道非要等修理工来排除吗？”该基地主任陈言霞说，必须大力提升驾驶员维修保障能力。\n    为此，他们把提高驾驶员队伍的综合素质纳入重要议事日程，让技术精湛的修理工担任教员，手把手教驾驶员如何排除故障和保养车辆，让他们成为“四会”（会驾驶、会检查、会保养、会维修）的行家里手。通过平时实战化训练，随车“保姆”不见了，驾驶员综合素质明显提升，为安全行车奠定了良好基础。据了解，该基地在驾驶员训练中始终坚持末尾淘汰制，近两年累计淘汰15名综合考试不合格的驾驶员，树立了全面过硬的导向。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"随车“保姆”不见了","kicker":"武警海南省总队后勤基地贴近实战提高保障能力","category":"军事运输、车船勤务、油料勤务"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物","authors":"彭捷;胡春雷;戴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    追问：一名士官的成功折射了什么？\n    ■彭  捷  本报特约记者  胡春雷  特约通讯员  戴  华\n    观察视角\n    单位党委\n    ■坚持用打仗标准选人用人，要有不拘一格打破常规的勇气\n    ■组织的培养与扶持，是官兵成长成才必不可少的外部条件\n    到底吸不吸纳张海波进入硕博攻关团队？起初，不仅该部领导意见不一，官兵们也疑虑重重。有人提出：本单位博士、硕士好几十人，人才多的是，为啥非得相中一名士官？有人质疑：特种装备训练保障不同于走队列开坦克，技术含量很高，这名只有大专学历的士官能行吗？\n    再者，该部以往成立课题攻关组，成员都是硕士以上学历。为一名士官打破惯例，有必要吗？面对种种观点，该部党委“一班人”讨论后认为：不拘一格用人才，才会人才辈出；打破常规用人才，才能人尽其才。他们研究出台课题攻关成员选拔新机制：选拔步骤———个人自荐、张榜公布、述职答辩、公开比武；选拔条件———能力第一、学历不限、工作年限不限……经过层层选拔，张海波脱颖而出，最终加入硕博团队。\n    得知这件事后，南京军区司令部领导对该部党委不拘一格用人才、打破常规用人才的做法予以肯定，称赞这种非常之举体现了单位党委的识才之智和用才胆略。\n    谈及自己取得的成绩，张海波说这离不开单位领导对他的培养。对此，该部党委“一班人”认为：组织的培养与扶持，是官兵成长成才必不可少的外部条件；出人才就是出战斗力，培养造就人才是各级党委的重要职责。\n    近年来，该部在培养人才上想了不少办法，下了不少功夫。该部领导介绍，他们注重强化“人人是人才、人人能成才”的育才观，为每名官兵制订“成长路线图”“定向培养方案”，采取办班、送学、比武、任务锻炼、结对帮带等，大力培养跨专业业务尖子和等级技术能手。截至目前，该部七成官兵经过了两种以上专业技能培训，成为一专多能人才。与张海波一样，一批原本学历不高的“兵参谋”“兵专家”脱颖而出。\n    观察视角\n    硕博团队\n    ■甘当映衬红花的绿叶，在成就别人的同时也成就自己■在取长补短中共同成长，在团队合作中实现共同目标\n    张海波的成功，在很大程度上得益于博士硕士们的支持配合。\n    起初，网络高手、硕士王忠对张海波的加入不以为然。一次课题攻关，王忠发现某型装备各种通信线缆长达10多公里，仅接口就有3000多个，别说改进性能，就连把所有接口认清都难，可长期与装备打交道的张海波对这些如数家珍。王忠主动放下身段，甘当配角，发挥自己的技术优势，在协助张海波攻关的同时，自己也熟悉了装备的结构、电路和参数。\n    红花还要绿叶配，成就别人的同时也成就了自己。对此，王忠袒露心声：“无论学历高低，不管是官是兵，只要有利于攻克难关，我们心甘情愿当好这片绿叶！”\n    女博士楼俐深深被张海波“拼命三郎”的精神所打动，她不仅主动为张海波讲解技术原理，为他解决难题出谋划策，还毫无保留地与他分享自己的研究成果和心得体会。\n    张海波的特长是实践经验丰富，但理论知识相对不足，对一些技术原理理解不深。恰好，几位高学历干部知识储备足、技术水平高，既有通信网络高手、网络工程领域专家，还有应用数学专业的硕士。然而，博士硕士们对装备操作、元器件性能不太熟悉。他们取长补短、相互学习，在密切协作中攻克一道道技术难题。\n    课题组成员、硕士刘永刚介绍说，在攻关中遇到意见不一致时，他们也时常争论，有时候甚至吵吵嚷嚷，但吵过之后又会平心静气一起进行试验，一起想对策。正是在这样的团队合作中，张海波和博士硕士们共同成长，实现共同目标。\n    观察视角\n    张海波\n    ■军营为每个人提供了广阔舞台，但机会只垂青于有准备的人■仰望星空更要脚踏实地，青年官兵要想成功必须躬身实践\n    从小就向往军营的张海波，高中毕业后已在南京找了份很体面的工作，但他却毅然说服父母参军入伍，用他自己的话说：“部队的舞台更广阔”。\n    入伍第一年，张海波各项军事技能全优；第二年，获得国家计算机网络管理员资格证书。看到张海波出色的成绩，上级决定让他到水电维修班进行锻炼。\n    岗位转换后，张海波干劲不减。由于检修线路时经常右膝跪地，他的膝盖上长出了厚厚的茧。功夫不负有心人。在上级组织的专业比武中，他取得了第一名，成为单位数一数二的“小能手”。\n    2006年，从士官学校刚毕业的张海波正好赶上部队通信工程改造，他被选到筹备小组。时值三伏，机房内温度超过40摄氏度，张海波和战友们一起钻进不到80公分高的线缆地道，没日没夜地排线布设、安装调试，使通信网络提前3个月实现联通。\n    翻开张海波的履历，记者发现他入伍12年干了6个岗位：警卫员、公务员、通信兵、水电维修员、出纳……无论在什么岗位上干，他都能干出业绩，可谓岗岗叫得响。谈起自己的经历，他动情地说：“部队为每个人提供了广阔舞台，但机会只垂青于有准备的人，我必须时刻准备着！”\n    张海波谨记老班长对他说的话：“艺有五境：会、熟、精、绝、化。”入伍以来，他保障部队通信2000多天，参加重大任务数十次，他在练精手中武器装备后，就在“化”上做文章，成了装备操作和革新方面的高手。\n    张海波一直想在部队干出点名堂，但他从不好高骛远，总是努力做到脚踏实地，从熟悉每根线缆、每个接口、每个元器件入手，熟练掌握十几种高精尖装备，扑下身子一个一个学习研究，遇到难题一个一个攻关。\n    采访中，张海波一再对记者说，与课题组里的博士硕士相比，他感到自己差距还很大，没有他们的帮带，许多问题自己肯定还在黑暗中摸索，自己打心眼里感谢他们。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"追问：一名士官的成功折射了什么？","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物","authors":"蔡鹏程","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    为“张海波们”打开通向成功成才的大门\n    ■蔡鹏程\n    谁都渴望成功，谁都希望成才。然而，成功成才的大门如何打开？士官张海波的经历启示我们：一个人想要成功成才，除了自身努力外，组织的培养扶持至关重要，外部的环境条件必不可少。\n    犹如植物生存生长需要阳光水分，人才成长成功需要一定的条件。对于部队官兵而言，提供和创造这个条件的，主要是各级党委和领导。人们都说，军队是所大学校、军营是个大熔炉。那么，谁在这所学校育才，谁为这个熔炉添火？毫无疑问，各级党委和领导责无旁贷。\n    国以才立，军以才兴。培养和造就大批高素质新型军事人才，是军队各级党委和领导的重要职责。要培养和造就人才，首先必须弄清楚什么是人才。一段时期以来，一些官兵对人才的看法有失偏颇，认为只有那些拥有高学历、能干大事的人是人才。一些单位的领导戴有色眼镜看人，根据学历、资历等把人才分为三六九等，且为其贴上各种“标签”，在实践中看“标签”识才用才。这些观念和做法，不利于激发广大官兵的成才动力，尤其易使那些“先天不足”的官兵失去成才信心。\n    张海波入伍时只有高中学历，进入课题组前也没干出什么轰轰烈烈的大事。可他所在单位的领导用赏识的眼光量人才、用科学的机制选人才、用超常的举措用人才，对他进行培养扶持，使他成长为成果丰硕的兵专家。客观地说，自然条件与张海波相似的士兵，全军部队大有人在。从某种意义上讲，张海波代表的不是他一个人，而是那些好学奋进、渴望成功的普通士兵。\n    习主席最近指出，要树立正确人才观，营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境。各级都要从军队建设大局出发，端正对人才的认识，破除识才用才的框框，采取有力举措确保每名官兵创业有机会、干事有舞台、发展有空间，为“张海波们”打开通向成功成才的大门。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"为“张海波们”打开通向成功成才的大门","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"周峰;张新","columnName":"军事论坛;现代战争制胜机理","authors":"何雷","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    探寻制胜之道的“三维”视角\n    ■何  雷\n    习主席指出：我们要透过现象看本质，把现代战争的制胜机理搞透。这一重要论述，为我们研究筹划战争、指导打赢战争指明了方向，为深化拓展军事斗争准备、落实强军之要提供了遵循。探寻战争制胜机理，既可从哲学的高度把握其本质内涵，以发展的眼光追踪其最新变化，更应随时将最新发现用于军事实践。\n    哲学的维度：辩证把握战争制胜机理的内涵要义\n    “人皆知我所胜之形，而莫知吾所以制胜之形。”战争制胜机理是蕴藏于战争中制敌取胜的内在规律及其基本原理，需要以哲学的视角，辩证的思考，深入挖掘其内涵要义。\n    战争制胜机理是客观性与主观性的统一。一方面，赢得战争的规律和原理是客观存在的，无论人类是否认识到它，它都在强制地发挥着作用，不以人的意志为转移。比如，力量强大就能占据优势，预有准备就能争取主动，行动迅速就能抢占先机等。另一方面，战争既是物质的较量，又是人的主观能动性的竞赛，在一定物质条件下，人的主观能动性对战争成败具有决定性影响。制胜机理的主观性是客观性在战争指导者头脑中的反映，最终表现为指导战争的方略、原则、方式、方法等。\n    战争制胜机理是一般性与特殊性的统一。一般制胜机理，是任何条件下的战争都普遍存在的基本制胜之道。如“知彼知己，百战不殆”“出其不意、攻其不备”“主观指导符合客观实际”等。特殊制胜机理是某种特定条件下制敌取胜的原理。\n    战争制胜机理是稳定性与发展性的统一。兵无常势，但有常理。只要某一规律在战争中经常起作用，即具备了一定的稳定性，不会轻易改变。比如拳王阿里与任何一个普通人进行拳击比赛，胜负显而易见。发展性是指一些战争制胜机理，随着战争形态、战争手段、时空条件等变化而变化。\n    战争制胜机理是战争层次与战役战斗层次的统一。武装斗争的战争、战役、战斗三个层次，决定了制胜机理的层次性。战争是政治、经济、军事、科技、时空条件等诸因素相互作用的过程；战役战斗主要表现为交战双方军事方面诸因素相互作用的过程。在制胜机理上，战略的最高境界是不战而屈人之兵，指导战役战斗的最高追求是以小的代价换取大的胜利；战略上藐视敌人，战役战斗上重视敌人。成功的战争应该既是战役战斗的胜利，更是战略上的胜利。美国前防长盖茨曾反思：美国进行的阿富汗战争和伊拉克战争，在战役战斗上取得了值得称道的胜利，但在战略上出现了严重失误。\n    发展的维度：及时追踪战争制胜机理的崭新变化\n    随着现代信息技术特别是云计算、物联网、大数据等的飞速发展及其在军事领域的广泛应用，战争诸要素在战争中的地位作用也相应发生了深刻变化。研究战争制胜机理必须以发展的眼光，着眼新的战争形态把握其新的发展变化：\n    由能量主导制胜向信息主导制胜转变。物质、能量、信息，是战争赖以进行的三大资源。信息时代，能量在战争资源中的主导地位逐步被信息所取代，推动战争形态由机械化向“机械化+信息化”甚至“智能化”加速演进。这突出表现为利用信息和信息技术提升作战能力，依靠网络聚合作战能力，增加新型力量优化结构提高体系作战能力，信息流主导物质流控制能量流，信息优势保证决策优势达成行动优势，作战能力在信息域物理域认知域同时发挥作用。\n    由平台制胜向体系制胜转变。以往战争的作战要素、单元、系统相对独立，往往强调“单打独斗”“孤胆英雄”，整体作战效能基本是单个平台作战效果的线式累加。随着信息网络技术的发展，作战平台乃至作战要素得以联成相互支撑的有机整体，各武器平台需要依赖作战体系发挥作用。在击毙本·拉登行动中，美军前方仅动用4架直升机、24名海豹突击队队员，但天上有十几颗卫星保障，海上有航母舰队接应，陆上有军事基地支援，其最高决策层则在万里之外通过视频实时指挥控制作战。这是一场典型的战略体系、信息系统支撑下的精兵战术行动。\n    由规模制胜向精确制胜转变。信息技术和信息化武器装备大量应用于战场，使在最恰当的时间、动用最恰当的力量、运用最恰当的手段、打击最需要打击的目标成为可能。“超常加强”“杀鸡用牛刀”等用兵方式逐步被“合理够用”所取替，“狂轰滥炸”“饱和攻击”等打击方式逐步被“精确作战”所取替，“杀敌一千，自损八百”的作战效果逐步被己方接近“零伤亡”所取替。战争制胜机理这一变化，势必要求大力发展远程精确作战方法手段。\n    由歼敌制胜向破体制胜转变。信息时代，靠大量歼敌取胜的方法已被破击、瘫痪敌作战体系，摧垮敌抵抗意志所取代。战争中占据优势的一方，有手段、有能力以直接摧毁敌战争潜力目标，或通过“斩首”行动震慑瓦解敌方抵抗意志等方式方法，快速达成战争目的。信息技术是把双刃剑，其固有的薄弱环节和命门要害在所难免，这就使破体制胜成为可能。一旦敌作战体系的节点要害被破坏，即使其有生力量基本完整，作战体系也将瘫痪。科索沃战争中，南联盟军队虽然没有受到多大伤亡，但战争体系遭到破坏，最终导致输掉战争。\n    应用的维度：善用战争制胜机理指导军事实践\n    研究战争制胜机理，根本目的是为了打赢未来战争，因此必须着眼应用性，将其与当前具体军事实践结合起来。\n    切实转变思想观念，创新发展战争指导理论。丘吉尔在批评落后的战争观念时说，将军们嘴上讲的是明天的战争，行动上总是在准备上一场战争。当前，世界新军事革命进入加速发展的新阶段，各军事强国竞相开始第二次转型。我们必须勇于站立在新军事革命的潮头，彻底摒弃机械化战争思维惯性，紧紧把握战争形态和制胜机理发展变化的时代脉搏，创新发展战争指导理论，创新发展一体化联合作战方式方法，创新发展新形势下人民战争思想。\n    深刻研判我国面临的战争威胁，科学设计未来战争。战争是明天的事，但距离我们并不遥远。一流军队设计战争，二流军队应对战争，三流军队尾随战争。我们应科学预见未来战争什么时间打、在什么地方打、与谁打、打什么样的战争，分析研究未来战争特点和制胜机理的变化。针对军事斗争准备面临的复杂情况，对可能发生的战争进行预先谋划与设计，努力做到  “未战而先胜”。\n    让国防和军队改革各项成果更符合现代战争制胜之道，努力构建能打仗、打胜仗的军事力量体系。当前，国防和军队建设中存在的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，从某种意义上讲，与现代战争制胜机理的要求是不相适应的。我们必须遵循现代战争制胜机理，下大力气破解这些深层次矛盾和问题，让国防和军队各项建设更符合制胜之道，让新的军事力量体系建设具备更多能打胜仗的含金量。\n    编辑感言\n    编辑感言\n    ■周  峰\n    由夸父追日说起\n    夸父追日，不达目的绝不罢休，但为什么最终渴死在路上？从思维学角度来说，是因为这位英雄“一根筋”，可称为一维思维。与之相比，二维思维强调平面，缺点是容易只见树木，不见森林。而借助特殊眼镜观看《玩具总动员》等3D电影，观众则能体验到立体完整的世界，也就是三维空间。\n    不过在物理学家眼中，世界不止是三维的，很可能是  “四维”甚至“五维”以上的。但无论如何，人类对世界的探索都在提醒我们，探求未来必须从片段、分离、局限中解放出来，更多地以互连互通互转互化互生互克等多维视角审视未知。这同样也是探索现代战争制胜机理之所必需。当然，强调多维多角度分析并不等于忽略重心及其转化。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"探寻制胜之道的“三维”视角","category":"军事理论"}
{"editorsName":"周峰;张新","columnName":"军事论坛;全面提高军事训练实战化水平","authors":"黄海清","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    实战化训练应注重“三个统一”\n    ■黄海清\n    实战化训练，是训战一致练兵法则的内在要求。新形势下，以累积矛盾和现实问题为导向，提高部队实战化训练水平有必要强化和注重“三个统一”。\n    理论研究应注重  “知”与  “行”的统一。近年来，在作战训练理论研究上，我们不缺对打赢  “脖子以上战争”认识上的清醒和探索上的自觉，也一波一波地数次掀起了创新发展浪潮。但理性地回顾总结，这些研究一定程度上还存在不足，表现为：多而无用，我军军事理论研究文章的数量早在2003年就已位居世界前列，但亦步亦趋地跟随人后搞概念创新和定义注解较多，特别是实战化训练理论研究几近浅化、泛化、空化，文章满天飞，著作接踵至，实际进入演兵场，引领指导训练蓬勃发展的有益启迪并不多见。多而散用，存在对实战化认识的碎片化现象，训练改革成果比较零散，往往单纯从理念、内容、方法、环境条件、标准要求等单一方面进行分析阐述，完整呈现、综合集成、系统整合远远不够，部队参照落实起来往往只及其一、不及其余。多而少用，一些好的思想、好的理念、好的方法包括练兵实践中上下的共识、官兵的创造、智慧的结晶，很少能够在  “庙堂”和“江湖”间实现良性循环。\n    改变上述现象，需要在  “攀高”与“落地”间找到理论研究平衡的支点。“攀高”，就是要向强敌看齐，聚力研究明天的战争，在跟随中超越，在超越中引领，努力抢占作战训练理论新的制高点，力避“代差”的拉大和新的  “代差”产生。  “落地”，就是要知行统一，注重从实践中来，再到实践中去，理论研究尽可能向能用、管用、实用上用劲，向部队作战训练实际靠拢，研究成果尽可能消化到课堂、应用到操场、升华成能力，在较短时间内固化为官兵打仗和练兵指南。\n    目标指向应注重  “的”与  “矢”的统一。有的放矢是唯物辩证法的基本要求。开展实战化训练，需要找准作战任务之“的”，瞄准作战对手之  “矢”，通过战训法的反复研练，形成克敌制胜、履行使命的能力水平。在此问题上现实困境是，有目标中心战的理念缺目标中心战的目标，对作战目标缺少精算细算，使得实战化训练在实案牵引上失去  “靶心”和  “标的”。同时，虽然近年各级在模拟蓝军建设上下了很大工夫，但是临时抽组、相对固定，蓝军不蓝、强敌不强的难题久未解决。特别是联合作战训练中的强敌干预，形同虚设、简单假设、主观弱设的问题一直以来都没有得到有效解决。\n    破解上述问题，需要强化任务牵引，以使命课题、核心能力为主轴，以作战方案修订完善为载体，自上而下细致明晰作战任务的具体目标，真正以即时临战的心态、积极研战的姿态、练兵备战的状态，把实战化训练的方向标树起来。只有以敌为靶、以敌为师，时刻想之、反复研之，才能有效克之、战而胜之。当前，尤应大\n    力加强模拟蓝军队伍建设及强敌干预针对性研练，把敌人定准，把对手弄清搞透，切实为加钢淬火、练兵砺剑提供最接近真实的参照系。\n    训练指导应注重“分”与“合”的统一。系统论的观点认为，只有使系统内部诸要素拥有相同的指向，达成有序状态，系统才能实现预期的整体涌现性。实战化训练作为一个复杂的系统，从层级上可分为战略战役战术，从部队类型可分为合成、兵种、新型作战力量、保障力量，从集成上可分为单元合成、要素集成和体系融合，从性质上可分为首长机关指挥训练、部队实兵实弹演练等。\n    这种纷繁复杂的结构组成，要求我们必须把握和运用好系统论的观点，注重统筹兼顾，强化分类指导。要防止和克服“单打一”的做法，坚持用系统的、全面的、联系的观点，认清实战化训练一个侧面、一个局部在整体中的地位作用，以及与其他要素间的相互关联、相互促进，力求完成化设计、体系化推进。比如，不能简单地把增大难度强度看作实战化训练的根本要求，而应从难度强度、限度尺度综合考虑实战化训练的普遍性和特殊性要求；也不能片面强调、反复追求个别训练内容的删减并改，而应注重训练内容、方法、手段、考评的整体联动等。防止和克服“眉毛胡子一把抓”，学会“弹钢琴”，善于抓住当前和今后一个时期实战化训练的主要矛盾和矛盾的主要方面。比如，当前实战化训练面临的主要矛盾是部队实战化训练水平与遂行作战任务迫切要求间存有较大差距，矛盾的主要方面是官兵的能力素质与实战化训练要求间存有较大差距，抓住这两点，追根溯源，明理思策，做功用劲，就有可能以重点突破带动实战化训练整体发展。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"实战化训练应注重“三个统一”","category":"军事理论"}
{"editorsName":"周峰;张新","columnName":"军事论坛;深化国防和军队改革系列谈","authors":"孟安甫","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    改革应多些“小卒”的思考\n    ■孟安甫\n    在中国象棋中,将士相马车炮卒7类共32颗棋子，在交战中进退有章，各不相同。其中卒一步一格，只进不退，看似微不足道，却是本方营垒的第一道屏障；一旦拱过界河，又能造成扛炮别马甚至直取敌营将帅首级的大作为。如果把国防和军队改革比作一盘大棋局，我们也不妨多些对“小卒”的思考，从中国象棋所蕴含的古老智慧中寻求关乎改革的有益启示。\n    “诸棋在后卒最前”，清醒摆正一己在改革中的位置。象棋棋盘之上，各棋子错落有致，有前有后，卒作为第一道防线，首当其冲。但小卒从无退缩无怨言，因为它的位置就在那里。在深化国防和军队改革过程中，有的单位可能面临撤销合并，有的单位可能会降级精简，都将不同程度触及利益固化的藩篱。这时候就不能一边嘴里喊着拥护改革，一边却又害怕断腕割肉，有意无意站到改革的对立面。应该看到，依据不同方向安全需求和未来作战任务，优化部队编成与规模结构，把军队建设得精干科学，是大势所需，势在必行。在大局之下，任何单位和个人都要抛开个个都是车、马、炮的本位主义，摆正自己的位置，勇于承受改革带来的阵痛，不打折扣落实改革精神，争当顾全大局的一名小卒。\n    “小卒过河不回头”，明确拿出一份坚持和韧劲。对于一个卒子来说，过河难，过河之后直捣敌巢力擒老将的路也并非捷径。当前，已经步入攻坚期和深水区的国防和军队改革，仍面临着不少横亘在眼前的障碍，潜藏着不少难啃的硬骨头。需要我们像卒子一样直面困难，一步一个脚印地加以克服，必须以逢山开路、遇水架桥的勇气，扎实推进改革各项工作落实。改革虽然需要只争朝夕的紧迫感，但却没有速成班，再高的期待、再好的想法也要一层层累积、一步步靠近。“宁可十年不将一军，不可一日不拱卒”，我们需要这样的耐心与智慧，以期最终取得“日拱一卒，功不唐捐”的效果。\n    “过河小卒顶大车”，高瞻远瞩培育新质战斗力。一局棋中，小卒过河客观上都会对敌形成直接或潜在的威胁。但要想使小卒过河后真的发挥大作用，往往离不开棋手进一步深思熟虑的谋划。放眼世界强国的军事变革，可以发现一个共同的规律，那就是有些改革举措，并非立竿见影，却又是打胜仗所必需，必须从长计议。这是因为，某些新型作战力量的发展需要一个过程，尤其是当其雏形初具、尚不足以形成强大战斗力之时，争议最多、反对声音也可能最多。在这种情况下，就需要有高瞻远瞩的眼光，而不是急于求成，轻易动摇。应加强顶层设计，准确定位新质战斗力发展方向和路径，充分挖掘完成改革角色转换的“小卒”潜力，为新质战斗力生成提供“拱卒过河”的条件。在运用好“车马炮”的同时，保护好发展中的“小卒子”，时刻做好有一天在战争最前沿“拱卒”的准备。虽然小卒在短期内无车马炮那种一捅到底、子落将军的威力，但力量却在不显山露水的每一步发展中得到积蓄，一旦时机成熟，新型作战力量必将踏出一片广阔天地，形成决战决胜的“铁拳”。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"改革应多些“小卒”的思考","category":"军事理论"}
{"editorsName":"周峰;张新","columnName":"军事论坛;群策集","authors":"李连善","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    战斗力标准需要硬杠杠\n    ■李连善\n    战斗力是军队建设之本，也是军队打胜仗的能力所系。立起战斗力标准这个硬杠杠，应着力在以下几个方面下真功夫：\n    一是定方向。方向决定出路，对未来战争形态要保持清醒认识，定准战斗力生成的正确方向，时刻用打仗的思想去准备打仗，脑子里有战场，眼睛里有敌人。坚持战斗力这个唯一的根本的标准不动摇、不放松、不跑偏、不走神、不折腾，以钉钉子精神，一抓到底，一干到底。\n    二是正导向。环境影响心境，具有强烈的暗示性和诱导性。要树立好理论导向，增强理论的指导性、针对性、实效性；树立好标准导向，先把标准立起来，规范、引导部队战斗力建设；树立好用人导向，能者上，庸者下，让优秀人才有干头、有想头、有奔头，让勉强混日子的“南郭先生”无法容身；树立好政绩导向，评出方向、评出作风、评出干劲，激励斗志；树立好标杆导向，选树的典型能立得住、信得服，让大家真正学有榜样；树立好问题导向，让大家知道什么是对的，什么是错的，什么该干，什么不该干，切实让导向有“刻度”，才能让战斗力有  “硬度”。\n    三是减负项。“五多何时了，耗时知多少”，这恐怕已经成为当前很多单位的心声。中心不聚焦难以有成效，要突出重点，该保的保上去，该减的减下来，让战斗力建设免受或少受干扰，对与战斗力标准不相适应的一些思维理念、习惯做法、利益藩篱、条条框框来一次大清理、大扫除，凝心聚力干正事、干主业。\n    四是强弱项。当前，在战备训练上，联合作战“联”的能力差、情报知彼可信性差、作战方案可用性差、信息化成果实战检验差、高科技后备力量支援机制运作差等问题依然存在，训练摆位难、战法生成难、训练质量提高难、军事人才培养保留难等问题依然存在。为此，在战斗力建设上不能夜郎自大，沾沾自喜，自我欣赏；要勇于承认差距，敢于担当，找准突破的方向，攻坚克难，固强补弱，消除短板。\n    五是打假象。千万不能让战备训练成为花架子，不能让军事斗争准备流于形式，不能让“能打仗、打胜仗”成为一句空话。对一支军队而言，最可怕的就是“假干”。过去我们是在战争中学习战争，现在是在训练中学习战争，训练场即是战场，训风考风演风关乎能否打赢，必须要来真的、去假的，谨记历史上因假惨败的教训，唱响治训先治假，对玩虚的、摆假的、吹空的见到就批，露头就打，毫不留情，使其捞不到任何好处。\n    当前，新形势、新特点、新情况、新问题层出不穷，新挑战、新考验也层出不穷，战斗力标准必须立足于大环境、大背景的深刻变化，着眼实战、实际、实效，重点把握好传统性与现代性的结合、时代性与前瞻性的结合、基础性与特色性的结合、规律性与创新性的结合，在基本战斗力上求深化，在先进战斗力上寻突破，推动战斗力不断提升发展。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"战斗力标准需要硬杠杠","category":"军事理论"}
{"editorsName":"周峰;张新","columnName":"军事论坛;来论摘登","authors":"刘铮;张君海","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    信息系统综合集成建设点滴谈\n    ■刘  铮  张君海\n    当前，受思想观念、技术素养、经济利益等因素制约，各级对信息系统综合集成的重要性认识参差不一，需求分析经常反复，某种程度上影响了建设效果。\n    推进我军信息系统综合集成建设，应注意加强顶层设计。借鉴系统工程思维指导顶层设计，从装备信息系统综合集成总体需求出发，全面权衡各系统、各要素间关系，为各军兵种部队装备系统研发提供统一的信息系统综合集成框架。该框架应按照保障体系结构、系统体系结构和技术体系结构三维视图进行设计，涵盖系统建设需求、建设标准等。\n    构建信息系统综合集成平台，应注重循序渐进。信息系统综合集成是一项规模庞大的综合性系统工程，需要各方协调配合，接力建设，不可能一蹴而就。因此，应明确建设重点和优先顺序。今后一段时期，应把装备指挥信息系统、专业保障系统建设和装备信息化改造作为重中之重，优先解决互联互通、数据生成和信息交换等问题。科学制定时间节点，分类别、分层次、分阶段逐步将已有成果纳入一体化信息平台。\n    降低信息系统综合集成建设风险，应注重走军民融合之路。信息系统综合集成建设牵涉到众多部门，技术风险巨大，稍有不慎，不仅会造成较大经济损失，甚至延缓信息化建设整体步伐。因此，信息系统综合集成要充分借用民用成熟技术，走军民融合发展之路，力求事半功倍。\n","sectionName":"军事论坛","headline":"信息系统综合集成建设点滴谈","category":"军事理论"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究;学好用好习主席系列生要讲话“军事篇”","authors":"李天文","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    切实肩负起强军兴军的教育重任\n    ■李天文\n    强军目标是我们党在军事领域的意志主张，是加快推进国防和军队现代化的行动纲领。聚焦强军目标开展主题教育，是党中央、中央军委进一步推动强军目标学习贯彻、凝聚强军兴军意志力量的重要举措，是当前和今后一个时期部队思想政治建设的重大任务，必须抓紧抓好，抓出实效。\n    紧扣强军主题，在理论武装中铸魂定向\n    习主席关于学习宣传贯彻强军目标的重要指示，开启了我军建设发展新的伟大征程，同时赋予军队政治工作新的使命任务。聚焦强军目标抓实主题教育，必须突出理论武装这个重点，用“三真”凝神聚力、固本培元。\n    坚持用真理说服人。引导官兵深刻认识强军目标是党从思想上、政治上、组织上掌握部队的新要求，任何时候任何情况下都坚决与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。引导官兵认清强军目标的理论渊源、本质内涵和历史必然，始终以理论上的清醒保持政治上的坚定。引导官兵认清中国梦、强军梦和个人梦的辩证统一关系，自觉端正价值追求、强化使命担当、矢志建功军营。\n    坚持用真情感染人。要带着对民族命运的深厚感情，剖析中华民族百年屈辱史，讲清“忘战必危”、“落后就要挨打”等历史铁律，强化官兵居安思危的忧患意识。要带着对国家巨变的喜悦心情，大讲“神十飞天”、“蛟龙入海”、“航母入列”等成功实践，阐述强国梦与强军梦相融共生的客观规律，增强官兵实现富国强军的光荣感使命感。要带着对强军兴军的责任担当，解答好官兵关注的深化国防和军队改革的问题，进一步坚定改革信心。\n    坚持用真实打动人。要坚持用实情感动，通过谈国情话民情看兵情，赞颂改革开放丰硕成果和部队建设巨大成就，引导官兵“饮水思源、忆史明源”，夯实坚决听党话、铁心跟党走、衷心报党恩的思想根基。要坚持用实景感悟，通过走进军史馆、纪念馆等红色教育基地，重温我军从小到大、从无到有的艰难历程，增强官兵强军报国的责任意识。要坚持用实事感召，通过大力宣扬我军英模人物、重大典型，特别是身边的先进典型，引导官兵对照先进找差距、参照典型正坐标。\n    紧跟时代潮流，在创新驱动中催生活力\n    聚焦强军目标抓实主题教育，必须弘扬以改革创新为核心的时代精神，推出新举措、开辟新领域、谋求新突破，不断增强教育的生机活力。\n    要与解放思想同调，更新教育理念。要变“闭门教”为“开门育”，把专家教授请进来解疑释惑，积极构建军地融合、开放共育的教育格局。要变“独角戏”为“大家唱”，围绕强军目标组织“问题大家找、思想大家亮、答案大家找”群众性自我教育，使官兵主体作用得以充分发挥。要变“硬灌输”为“软熏陶”，挖掘古代军旅文化内涵，丰富现代军营文化内容，做到古为今用、以文育人，增强先进军事文化的渗透感染力。\n    要与官兵需求同频，甄选教育方法。教育方法好不好，官兵最有发言权。要针对官兵渴望平等交流的思想特点，多运用民主讨论、思想互助等方法，让官兵主动参与、互相启迪。要针对官兵喜欢上网用网的行为特点，充分利用网络电视信息平台，开办强军论坛，开展网上授课，拓宽网络教育渠道。要针对官兵表现欲望强烈的心理特点，积极搭建士兵讲台，广泛开展“我给大家讲一课”活动，在兵言兵、兵教兵中共同提高。\n    要与形势发展同步，拓展教育内容。只有把握形势的变动性，才能保证教育内容的鲜活性。要紧随党的理论创新步伐，把习主席关于国防和军队建设的最新论述，纳入教案中来，深入课堂中去，做到创新理论每前进一步，理论武装就跟进一步。要紧随国内外局势新变化，及时用世情新动态、社会新热点、舆情新动向充实教育内容，做到与时俱进、与势俱进。要紧随部队建设新要求，根据使命任务新课题、官兵思想新情况设置专题，做到教育跟着任务走，内容随着情况变。\n    紧贴使命任务，在融入渗透中培育践行\n    聚焦强军目标抓实主题教育，必须始终着眼有效履行职责使命，融入部队建设全过程，汇聚强军兴军正能量。\n    融入渗透到日常生活。自觉干好眼前小事情，才能实现强军大目标。要大力开展“争创学习型军营，争当知识型军人”活动，引导官兵主动加快知识更新、优化知识结构，提高与强军兴军相适应的知识素养。要扎实搞好密切内外关系教育，教会官兵正确处理官兵关系、军民关系，凝聚起强军兴军的强大力量。要注重发挥管理工作的教育功能，从小事抓起、点滴严起，不断强化“军令如山”的号令意识。\n    融入渗透到战备训练。战备训练是转化教育成果的基本平台。要转化为枕戈待旦的战备意识。深刻分析国家安全发展的潜在威胁，讲清军队“平时能应急、战时能应战”的使命重任，引导官兵始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态。要转化为敢打必胜的战斗精神。紧紧围绕战斗力标准开展群众性大讨论，引导官兵破除和平积习，培养英勇顽强的革命意志。要转化为精武强能的练兵热情。坚持把练战术练技术与练思想练作风结合起来，把训练成效与个人成长进步挂起钩来，激发官兵爱军习武的内生动力。\n    融入渗透到遂行任务。遂行任务是对接强军目标的实践课堂。要因情就势烘托临战气氛，通过举行出征仪式，开展请战宣誓活动，点燃官兵勇上一线、敢打头阵的参战热情。要因地制宜搞活战地教育，通过开设“火线课堂”，开展立功创模活动，文艺小分队助战，焕发官兵连续作战的战斗激情。要因势利导升华教育成果，通过回顾战斗过程，大力表彰先进典型，发动官兵谈体会、抒豪情、话使命，进一步强化忠诚使命、献身使命、不辱使\n    命的责任担当。\n    紧密联系实际，在精心筹划中强力推进\n    聚焦强军目标抓实主题教育，必须紧紧围绕部队建设实际高起点筹划、高标准展开、高质量落实，确保教育全程方向不偏、力度不减、秩序不乱。\n    把思想发动贯穿始终。要区分阶段，不但大张旗鼓开好动员部署会，还要紧跟教育进程搞发动，做到每个阶段有动员、每个专题有部署。要区分层次，结合党委支部议教会和教育准备会搞发动，不断强化各级抓教育的政治责任。要区分任务，针对不同时期担负的不同任务搞发动，明确教育的出发点、结合点和落脚点，真正发挥教育的服务保证功能。\n    把氛围营造贯穿始终。要运用舆论宣传造势，依托网络、报刊等媒体平台，及时报道教育动态，宣扬先进典型，推广经验做法，形成大抓教育的浩大声势。要运用政治环境渲染，在营区显要位置张贴强军标语，让习主席重大思想观点进入灯箱橱窗、进入板报墙报、进入广播电视，营造耳濡目染的浓厚氛围。要运用军营文化助力，紧紧围绕“中国梦·强军梦·我的梦”这个主题，广泛开展唱强军歌曲、喊强军口号等群众性文化活动，掀起追梦圆梦的持久热潮。\n    把科学统筹贯穿始终。要强化“统”的意识，牢固树立“统筹才能规范、统筹才能深入、统筹才能落实”的观念，自觉把整合融合作为抓实教育的根本前提。要把握“统”的要求，遵循教育活动规律和官兵认识规律，通盘考虑教育布局，合理安排教育内容，使之相互促进、相得益彰。要掌握“统”的方法，坚持用主题教育统揽经常性思想教育和临时性学习教育，能合则合，能并则并，切实解决好内容重复、秩序乱杂等问题，确保教育有序展开、有力推进、有效落实。\n    （作者单位：武警河北省总队）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"切实肩负起强军兴军的教育重任","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"张柯平","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    深入持久纠“四风”\n    ■张柯平\n    随着认识和实践的不断深入，纠治“四风”也在向更深层次、更大范围拓展，问题整改是否彻底，建章立制是否到位，直接决定着纠“四风”、正作风的实效。在第二批党的群众路线教育实践活动中，师旅团级单位党委应防止和克服专题民主生活会后可能出现的思想上松懈、力度上减退等现象，始终保持经常抓、深入抓、持久抓的政治自觉和行动自觉，切实巩固扩大教育实践活动成果。\n    开完专题民主生活会后，一些单位和个人可能会产生过关和松劲情绪，认为专题民主生活会开完了，教育实践活动就告一段落了，可以松口气、歇歇脚了。而事实上，教育实践活动还未结束，纠治“四风”依然任重道远。\n    首先，从教育实践活动总体部署看，民主生活会只是整个教育实践活动中一个重要步骤和关键环节，如果把整个教育实践活动比作一场反“四风”的“攻坚战”，前期的学习教育、查摆问题、召开民主生活会，只能算是完成了战前动员、敌情侦察、兵力部署，后面的集中整治才是真正发起“总攻”，建章立制才是真正巩固“战果”。从这个意义上讲，开完民主生活会最多算是占领了“攻击出发阵地”，还没有到“鸣金收兵”的时候，真正解决问题的硬仗还在后头。因此，必须持续用力、一鼓作气，把教育实践活动扎扎实实抓一个全过程，不能前紧后松、虎头蛇尾、半途而废。\n    其次，从作风建设的规律看，作风问题往往带有顽固性、反复性，抓一抓就有所好转，稍一松就会反弹，不可能通过一次集中教育活动就从根本上解决所有问题。习主席曾经指出：“作风建设只有进行时，没有完成时，决不是权益之计，而是永恒课题。”即使整个教育实践活动结束了，作风建设也是永远在路上。\n    作风建设是一场“持久战”，在一些单位、一定时期、个别领域甚至是一场“拉锯战”，一定要有持续抓、深入抓、反复抓的恒心和毅力，不能有丝毫的懈怠。\n    第三，从解决问题的成效看，通过前一段的边学边改、边查边改，作风建设方面一些具体问题、过去很长一段时间没有解决好的问题初步得到了纠治，取得的成效也很可贵，但必须清醒地看到，一些深层次问题、长期积累的老大难问题还没有从根本上解决，有些问题即使暂时解决了，但很大程度上是一些同志抱着怕上级抓住打板子、怕组织处理丢位子、怕群众举报伤面子的复杂心态，处在一种被动纠治状态，还没有形成高度自觉和习惯。所以一定要防止和克服松劲自满情绪，真正像习主席所要求的那样，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，以善始善终、善作善成的恒心，以钉钉子的精神，在抓常、抓细、抓长上下功夫，切实做到经常抓、见常态，深入抓、见实招，持续抓、见实效。\n    最后，从建章立制的标准要求看，必须编密扎牢“制度的笼子”。习主席指出：“我们的制度有些还不够健全，已经有的铁笼子没关上，没上锁，或者栅栏太宽了，或者栅栏是用麻秆做的，那也不行。”建章立制，就是要有编密扎牢“笼子”的标准和要求。一要体现针对性。制度规定管不管用、有没有效，关键是看对病症把得准不准，针对性强不强。因此，一定要弄清病灶，对症下药。二要体现科学性。建章立制必须在条令条例和上级政策规定的框架内进行，不能与上级要求相违背、相抵触，更不能背离原则、另搞一套；坚持一切从实际出发，既要符合时代发展要求，又要符合部队建设实际，这样的制度规定，才能为纠“四风”、改作风提供科学的制度保障。三要体现持久性。制度规定越能管长远、起长效，就越有生命力。因此，制定制度规定，就要既立足当前，更着眼长远，不能做应景文章、搞权宜之计。只有做到严格落实不随意变通、全面落实不任意取舍、全员落实不留死角、长期落实不搞有始无终，才能真正使制度成为“铁笼子”。\n    （作者系国防大学三队学员）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"深入持久纠“四风”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"邹本克","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    有效应对信息时代对官兵的思想冲击\n    ■邹本克\n    随着以网络化、数字化、智能化为特征的信息时代的到来，部队思想政治教育面临着新的环境，官兵的行为和思想呈现出新的特点。特别是面对信息时代对官兵的思想冲击，增强思想政治教育的时代性感召力，应关注以下四个方面。\n    一是在教育内容上，应关注官兵对是非美丑的辨别这个重大问题。越是在信息网络发展快，官兵接触新生事物多的情况下，越是要注重加强官兵对是非美丑、人性善恶、事物优劣辨别能力的培养，防止官兵在良莠不分的情况下，心理失衡、道德失范、行为失控。官兵的思想道德素质上不去，教育本身也就失去了感化的力量，投身强军实践的动力也很难出得来。因此，在教育内容的确定上，应把辨别是非美丑这个重大的人生课题突出出来，持续培育当代革命军人核心价值观，引导官兵在充满阳光的军旅之路上健康成长，人人争当“最美”新时代军人。\n    二是在教育重点上，应突出意识形态领域这个重要的思想阵地。在海量信息无孔不入的当下，意识形态领域的斗争更加尖锐。意识形态的核心是价值理念，但这种价值理念具有两面性，正面的可引导官兵形成强大的向心力、凝聚力和战斗力，而负面的可导致官兵产生一些不良的思想、情绪。作为政治教员来说，如果不关注这一重要思想阵地，从短期看，可能导致兵心涣散；从长期看，可能导致战斗力减弱。因此，应该建立形势政策教育机制，采取领导宣讲、政策解读、专题讲座、问题辨析等方式，把模糊的问题讲清楚，拉直官兵心中的问号，消除错误的概念对官兵的负面影响，大胆批驳歪歪理，不断校正官兵的价值取向，汇聚正能量。\n    三是在教育载体上，应注重开发利用好信息网络这个有效的教育平台。这几年，一些部队在用好信息网络这个教育平台上，大胆进行了许多有益尝试。比如，有的连队建立了军营网吧、网络学习室，配发了数码相机、DV摄像机、动漫绘图板、便携式音箱、多媒体编辑机“五件套”。实践证明，通过信息网络平台的开发利用，有效延伸了教育课堂，促进了教育效果的深化转化。思想政治工作者不能忽视信息网络给官兵带来的各种影响，这也是时代发展的新特征。如果跟不上信息时代的步伐，合不上官兵思想变化的节拍，教育的时代性就无从谈起，也没有什么感召力可言。因此，只有在教育中把握时代脉搏，增加信息含量，才能把网络这个有益平台的作用发挥好。\n    四是在施教主体上，应加强对教育者情感表达能力的培养。一些政治教员把教育人为“硬化”了，批评教育不留情面，检查讲评指名道姓，传达指示原封不动，给官兵的感觉就是生、冷、硬、冰、寒。这种育人之道，只会伤官兵的情、寒官兵的心，拆官兵之间的“连心桥”。原本希望通过教育者用情感温暖兵心，把那些沉湎于网络的官兵从虚拟的世界里拉回到现实中来的可能性也随之减小。只有具备了情感表达能力，才能真正做到平等对待尊重人、科学分析引导人、换位思考读懂人、情理交融感化人。\n","sectionName":"学习与研究","headline":"有效应对信息时代对官兵的思想冲击","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究;论苑漫笔","authors":"姚立民","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    既不犯事，还要顶事\n    ■姚立民\n    开展党的群众路线教育实践活动、纠治各种不良风气，使我们党出现了新面貌，也使得大多数党员干部精神焕发，思想更纯洁，作风更扎实，办事更认真，得到了广大群众的普遍称赞。\n    但据基层官兵反映，也有个别党员领导和机关干部在教育实践活动中，思想弯子还没有完全转变过来，比如，因为过去不应有的福利待遇减少了，办事即能得到的好处没有了，借公务吃吃喝喝、游山玩水等机会没了，因此工作热情也不高了，不仅额外的工作不能主动做、抢着做，就是做分内事情也拖拖拉拉、慢慢吞吞，更有甚者，上班时间玩游戏、发微信，干活没精神，基层再急的事也不积极去办。\n    党员干部忠诚老实不犯事，是遵纪守法的表现，但在不犯事的同时必须能够顶起事。毕竟不犯事是本分，能顶事是职责。从共产党员的先进性角度来讲，党员干部不仅要模范地执行法律制度和各项纪律，而且更要积极地工作，带领群众开创工作新局面。从劳动关系角度来讲，我们每个人所领取的工资就是工作的报酬，既然我们获得了报酬，就必须做事，不做事就愧对报酬。就此，我们可以想一想普通群众，他们每天工作在田间、车间、商场、建筑工地，除了付出一份劳动获得一份报酬外，何曾有其他什么额外报酬？完全可以这样说，不是通过劳动获得的报酬，而是通过权力等形式获得的报酬，都属于非法所得。作为党员干部怎么可以明目张胆地获取非法所得，甚至没有非法所得就消极怠工呢？\n    人总是要有信仰的。共产党人的信仰就是带领广大人民群众实现中华民族伟大复兴，就是实现共产主义这个远大目标。当年的共产党人正是怀着坚定的政治信仰，干革命搞建设不仅不计任何酬劳，甚至甘于献出生命。他们把计较个人利益、获得额外待遇视之为耻辱。革命先烈车耀先在  《自誓诗》中说：  “投身元元无限中，方晓世界可大同，怒涛洗尽千年迹，江山从此属万众。不劳而食最可耻，活己无能焉活人，欲树真理先辟伪，辟伪方显理有真。”今天，处在和平时期和经济社会环境下，人们谋取合法利益属于正常，但绝不能置个人利益于一切之上，更不能不择手段地追逐个人利益。有的党员干部除了应得利益，还想捞取额外利益，期待一夜暴富，拥有万贯家财，实现富甲一方。如果抱着这样一个愿望，那么，就必然要搞权力寻租，办事没有额外好处就不痛快。正可谓，多给好处多办事，不给好处不办事。这是非常危险的，也是有前车之鉴的，必须引以为戒。\n    党的群众路线教育实践活动对广大党员特别是领导干部提出了明确要求，对作风建设作出了许多硬性规定，如果一些同志思想弯子还没有转过来，组织上可给予一定的时间，允许有一个逐渐转变的过程，但同时更要注重对他们强化党的群众路线教育，对那些受教育不够深刻、作风转变较差的同志要回炉、补课。这既是客观需要，也是群众路线教育实践活动的要求。这次活动之所以叫“教育实践活动”，就是既重视思想教育，更重视实际行动。实践见成效才是教育的目的。实践没见成效，教育就要返工或补课。因此，相关组织不能嫌麻烦，不能怕丢面子，认真搞好补课，切实把教育抓到位。与此同时，要加强对相关制度措施的完善和执行，把纠治“不犯事也不顶事”的行为列入到法规制度中去，保证大家做到“既不犯事，还要顶事”，把清正廉洁当本分、当习惯，真正做到全心全意服务官兵，一心一意建设部队。\n","sectionName":"学习与研究","headline":"既不犯事，还要顶事","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"凌希","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    强力推进作风建设向纵深发展\n    ■凌  希\n    习主席强调指出：“不讲责任，不追究责任，再好的制度也会成为纸老虎、稻草人”；“责任到位，成效才有保障”。当前，打好反“四风”正风气持久战攻坚战，必须坚决贯彻习主席讲话精神，着力强化党委、纪委、机关和各级主官责任，汇聚起推进作风建设向纵深发展的强大合力。\n    强化党委主体责任，切实统好组织领导力量。当前，纠“四风”、改作风正处在爬坡较劲、不进则退的重要关头，党委必须始终强化大抓作风建设的责任担当，强化往实处抓、深处推的政治意识，强化全局思考和总体把握的思维方式，努力做到“三个进入”：把党中央反“四风”改作风的具体要求进入党委工作指导，重点是处理好“四个关系”，即：处理好加与减的关系，抓部队既要打紧板子鼓足劲，又要科学有序地释放积极性；处理好对上负责与对下负责的关系，既要不折不扣贯彻落实上级指示要求，也要站在基层角度换位思考，体察部队，扎实办好为兵服务的好事实事；处理好当前与长远的关系，既要突出重点抓好特色工作，又要着眼部队长远建设下苦功夫、细功夫，夯实基层建设的基础；处理好务虚与务实的关系，既要着眼全局搞好顶层设计，更要突出战斗力这个唯一的根本的标准，聚力能打仗、打胜仗，一以贯之扎实推进军事斗争准备；把落实习主席抓作风建设的系列论述进入整体谋篇布局，将加强作风建设与军事斗争准备一同研究、一同部署、一同检查、一同考核、一同落实，融入到部队建设的方方面面；把群众路线教育实践活动成功经验进入体系制度设计，扎紧编密制度的“笼子”。\n    强化纪委监督责任，切实加大查处震慑力量。一个单位正气能不能扬起来、邪气能不能压下去，纪委的监督作用非常关键。主动防范坚持抓早抓小。去年以来，总部先后部署开展“九个方面问题”整治和“三个专项”工作，这都是推进作风建设的有力抓手，整一项就要成一项，不断巩固纠治成果。要坚持“小题大做”抓小防大，特别对于苗头性问题要紧抓不放，有病就马上治，发现问题就及时处理，防止养痈遗患。主动查处不断传导压力。要重抓“首例”，对顶风违纪的“破窗”人，露头就打，严格惩处，形成震慑。要严于追责，对严重违纪或存在问题拒不整改的党员干部，依法依规严肃处理，同时对负有责任的领导干部严肃问责，真正使党规党纪成为“高压线”，并保持恒久“定力”，始终做到抓作风正风气主题不变、力度不减、标准不降，特别是对于容易“回潮”的问题要经常抓、反复抓。主动协调发挥助手作用。各级纪委要当好党委的参谋助手，切实站在全局思考筹划工作。\n    强化机关职能责任，切实聚合督导把关力量。领导机关不仅有业务对口指导的职能，也有督导检查、把关监督的重要责任，是深化作风建设的重要力量。职能部门履行好“一岗双责”，应主动承担起抓行业风气的政治责任，当好“守夜人”和“防火墙”。当好正确行使权力的“明白人”，坚持按政策规定办事，严格执行法规制度，不随意变通，主动担负起抓作风建设的岗位责任，坚持一手抓业务，一手抓行业风气的监督把关，切实把自己的“自留地”搞得很纯洁、很光鲜。当好行业领域风气建设的“守门员”，对行业制度规定和作风建设要求要烂熟于胸，下部队检查能够及时发现问题，把关决策准确到位、符合规定。对基层敏感性问题的处理，要坚持原则，依法办事，不能以私情废公事，更不能用感情代替原则。当好制度规定刚性落实的“监督者”，始终紧盯人、财、物使用等重点事项，始终紧盯重大节日、敏感事项处理集中期等重点时节，始终紧盯领导干部生活作风等重点问题，加强对制度规定落实的检查监督。\n    强化第一责任人责任，切实增强贯彻执行力量。单位党委正副书记和机关、部门主要领导，作为本单位、本机关、本部门作风建设的第一责任人，必须尽心尽力做好自身职责范围内的工作。站到排头具体抓、抓具体，遇到棘手问题要挺身而出、敢于担当，不避重就轻，主动亮明态度，积极支持部属推进落实，拿出真招实策，推动重点问题解决，敢于得罪人，特别是对棘手问题，不推诿、不退避，亲自筹划、亲自督导，对那些顶风违纪严重违反作风建设规定精神的人和事，要敢于撕破脸皮，不留情面予以纠治。严格要求硬自身、作表率，运用人格的力量做实际工作，恪守做人比做事更重要、塑造自己比塑造他人更重要、做得好比说得好更重要的信条，始终把责任举过头顶，把群众放在心中，把本色保持到底；带头抵制不正之风，切实把自己搞得很硬气，以实际行动为部队树立标杆。\n    （作者单位：陆军第12集团军）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"强力推进作风建设向纵深发展","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","columnName":"国际观察","authors":"赵丕聪","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    任何人都休想改变历史\n    ■赵丕聪\n    又到“七七”，有人在缅怀，有人在反省，也有人在想篡改历史……\n    今天，位于北京西南的中国人民抗日战争纪念馆聚焦世界目光。国家主席习近平与首都各界齐聚一堂，隆重纪念全民族抗战爆发77周年。今年的纪念日，对中国和世界都有着不同寻常的历史意义。\n    如习近平主席在讲话中所说，纪念的目的，在于“铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平”。\n    但是，就在此前不久，日本安倍政府却正式决定修改宪法解释，解禁集体自卫权。这标志着日本放弃了二战以来“专守防卫”的安保政策，意味着日本即使以后自身未受攻击，也可“为阻止针对他国的攻击而行使武力”。\n    安倍此举，无异于给东亚甚至整个世界安全，埋下一个潜在威胁。其不顾国内经济萎靡、民生凋敝以及民众的反对，一意孤行地“做别人不敢做的事”，恰恰印证了媒体的断言：安倍是目前亚洲“最危险的人物”！\n    没有对侵略战争的深刻反思，就不会有对和平的热切向往。从今天日本政府的种种表现看，作为战败国，日本当年制定和平宪法，放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段，更像是战败之下的无奈选择，是退求自保的权宜策略，而不是基于对侵略战争的深刻反思。由于对军国主义清算不彻底，战后日本始终有一股意欲为侵略历史翻案的右翼势力，“慰安妇必要论”“侵略定义未定论”等无耻论调接二连三出现，靖国神社“拜鬼”、修改教科书等丑恶行径也连番上演。\n    至于一向把“向右转”视为自身“使命”的安倍，二次上台以来，打着“积极和平主义”的旗号，在舆论、法理和实践上突破了诸多日本政治禁区，做成了战后一些右翼势力想干而没干成的所谓“大事”。但正像日本学者中野晃一指出的那样，安倍晋三所谓的“积极和平主义”，其理论逻辑是“日本越武装、世界越安全”，这纯粹就是“痴人说梦的武力遏制论”。\n    篡改侵略历史，架空和平宪法，只会重新打开战争之门，给国际社会带来严重威胁。对于日本右翼的倒行逆施，一切热爱和平、主张正义的人们必须团结起来，进行坚决的斗争。就像习主席在纪念全民族抗战爆发77周年仪式讲话指出的那样：“历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！”\n    “七七”警钟，为中国而鸣，更为世界而鸣！\n","sectionName":"时事新闻","headline":"任何人都休想改变历史","category":"世界政治"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"近日公布的一批侵华日军档案记述日军对中国多地进行轰炸","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    中央档案馆7日对外公布———\n    日本战犯长岛勤侵华罪行自供提要\n    近日公布的一批侵华日军档案记述日军对中国多地进行轰炸\n    长岛勤：1888年出生，日本埼玉县人。1938年12月到中国，任华中派遣军特务部部员。1942年4月，任日本陆军第59师团第54旅团长。1943年6月-1945年4月，兼任济南防卫司令官。1945年8月22日在朝鲜咸兴被苏军逮捕。\n    ———据长岛勤1955年5月笔供\n    据新华社北京7月7日电  中央档案馆7日公布了日本战犯长岛勤的侵华罪行自供提要。重要罪行有：\n    1942年5月-6月，在山东，指挥部队参加“泰（安）莱（芜）蒙（阴）作战”，“结果杀人：抗日军人40名、和平人民20名，烧毁破坏民房是100余间”。\n    1943年7月-8月，指挥部队参加“十八夏南太行作战”，“结果杀害抗日军人40名、和平人民30名，抓俘虏30名。”\n    1943年11月中旬-12月上旬，指挥部队参加“十八秋鲁中鲁北作战”，“结果：杀人，抗日军人30名多、和平人民10名多，烧毁兵营2栋”。\n    1944年3月-4月，指挥部队参加“十九春衣剿共作战”（莱芜、长清、历城、齐河、章丘），“结果杀害抗日军210名、和平人民70名，烧毁民房300间”。\n    1944年8月-9月，指挥部队参加“十九夏山东作战”，“结果：杀害抗日军120名、和平人民70名，逮捕和平人民250名，掠夺花生油1000篓以上”。\n    1945年1月-3月，指挥部队参加“二十春衣山东作战”，“结果：杀害抗日军410名、和平人民230名”。\n    从1942年4月-1945年7月，“进行了大小15次作战讨伐，杀害抗日军人1660名、和平人民970名”，“烧毁破坏民房2220间以上，逮捕了抗日军970名、和平人民250名，掠夺粮食6000吨，酷使强制劳役是12万工日。”“每次在作战中杀害的方法，除枪毙外，还采取很多刺杀、斩杀、斩首、爆杀、烧杀、绞杀、瓦斯杀等极其残忍的虐杀手段，又常常杀害俘虏”。\n    据新华社长春7月7日电  （记者宗巍、李汶羲）在吉林省档案馆最新公布的一批侵华日军档案中，有多处记述了日军曾在侵华期间对重庆、长沙等中国城市进行了惨烈的轰炸。\n    在一份1939年的《通信检阅月报（九月）》中，记载了阿根廷《E巴鲁特斯》杂志描述的日军对重庆进行连续3天大轰炸的惨况：日本最近的空袭目标是重庆，在这个夏天一开始进行了连续3天的集中空袭，在此期间投下的炮弹导致1万多人受伤，30户人家烧毁，1/5城市街区遭到破坏……在瓦砾堆里发现8名孩子的尸体。在这批档案中，除了重庆之外，还记录了日军对扬州、宜昌等城市的轰炸行为。\n    据介绍，邮政检阅档案是吉林省档案馆藏日本关东宪兵队档案的重要组成部分。此次公布的450件邮政检阅档案，全部为日文书写，涉及信件4.5万封，其中日本人的通信占50%以上。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"日本战犯长岛勤侵华罪行自供提要","kicker":"中央档案馆7日对外公布","category":"新民主主义革命时期"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"王建","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    美国解密日本细菌战档案\n    ●731部队研发细菌武器经官方批准  ●研制以细菌战攻击为目标●研制出至少10种细菌病原体传播炸弹●至少生产2470枚细菌炸弹\n    ———据《阿尔沃·汤姆森报告》\n    《阿尔沃·汤姆森报告》是1946年由当时美国迪特里克基地的中校阿尔沃·汤姆森对731部队首任部队长石井四郎和次任部队长北野政次进行审讯之后，形成的总结性报告。该报告记述了731部队总部的体制、配置、任务、职责以及细菌战和人体试验的有关信息。\n    据新华社哈尔滨7月7日电  （记者王建）记者从哈尔滨市社会科学院731问题国际研究中心获悉，该中心“美国解密日本细菌战档案调查研究”课题组完整编译出关于侵华日军细菌武器的《阿尔沃·汤姆森报告》。该报告认为，侵华日军731部队研发细菌武器是经官方批准的，并且得到最高军事当局的支持。\n    汤姆森在报告中写到：“尽管石井四郎宣称细菌武器只是关东军水供给和净化部中非常微小的一方面，并且该研究的进行也不曾得到官方指示。但是，从其所完成的研究来看，显然细菌武器研发的各个阶段都是大规模进行的，是经官方批准的，并且得到最高军事当局的支持。”\n    据哈尔滨市社会科学院731问题国际研究中心负责人杨彦君介绍，汤姆森在第一次问讯时，石井四郎掩盖了细菌战、细菌武器的研究和人体试验罪行，而通过多次问讯，汤姆森得到了比第一次更多而又重要的情报。\n    杨彦君说：“石井四郎从避谈细菌战、人体试验到积极配合汤姆森的调查，短时期内有如此大变化，除了美军施加压力之外，美军和石井四郎达成了交易，为获取细菌战和人体试验情报信息，将调查不作为战争罪行证据。”\n    杨彦君认为，可以明确地断定细菌炸弹的研制是以细菌战攻击为最终目标的，而且细菌炸弹研究、设计和实验的各个阶段都是大规模展开的，完全不是军事预防医学的研究内容。\n    据新华社哈尔滨7月7日电  （记者王建）记者获悉，《阿尔沃·汤姆森报告》记录了731部队首任部队长石井四郎的供述，截至1942年，731部队共研制生产了2470枚细菌炸弹。\n    石井四郎供述，至1940年，已经研制出9种用于细菌病原体传播的炸弹，并进行了实地测试。哈尔滨市社会科学院731问题国际研究中心负责人杨彦君说，在掌握第一手资料的基础上，得出侵华日军生产了至少10种类型的细菌炸弹。\n    据石井四郎向汤姆森提供的数据，1937至1942年，731部队共生产了2470枚携带细菌病原体的炸弹，这些细菌弹以炭疽菌、鼠疫菌和伤寒菌为主要填充菌。\n    杨彦君说，在侵华日军生产的细菌炸弹中，以石井式陶瓷细菌弹、HA型炸弹为主要类型。其中石井式陶瓷细菌弹是731部队生产最多的细菌弹，由731部队首任部队长石井四郎直接参与研发设计，是专为填装带有鼠疫菌的跳蚤而设计的，1940至1942年共生产了约500枚。\n    “据《阿尔沃·汤姆森报告》的详细记录，可以明确断定细菌炸弹的研制是以细菌战攻击为最终目标的。根据翔实的实验数据和设计图纸，进一步证实了731部队以进行细菌战为目的而开展了细菌武器研究、试验和生产的历史事实。”杨彦君说。\n    图①：长岛勤部分笔供的中文译文。\n    图②：最高人民法院特别军事法庭1956年6月9日起审理8名日本侵略中国战争中的战争犯罪分子。这是日本战犯长岛勤在法庭上。\n      新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"美国解密日本细菌战档案","category":"新民主主义革命时期"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"蔡玉高;蒋芳","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    社会各界隆重纪念抗战爆发77周年\n    据新华社南京7月7日电  （记者蔡玉高、蒋芳）江苏省暨南京市各界纪念“七七”全民族抗战爆发77周年学术座谈会，7日在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。专家学者一致认为，纪念这段历史，是为了强化民族记忆，铭记中华儿女团结御敌精神，绝不容许日本军国主义复活。\n    据新华社沈阳7月7日电  （记者石庆伟）近日，辽宁省一些城市以“勿忘国耻圆梦中华”为主题举办系列活动。参加活动的干部群众表示，只有牢记历史，奋发图强，才能凝聚人心、积聚力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦。\n    6月以来，沈阳市在全市大学生中广泛开展国防教育知识竞赛活动；辽宁省有关部门近日在全省大学生中开展“携笔从戎铸军魂挥志金戈献国防”主题演讲比赛；朝阳市还举办了以“勿忘国耻圆梦中华———爱国敬业建设家园”为主题的有奖征文活动。\n    据新华社重庆7月7日电  （记者王晓磊）重庆在抗日战争中有着特殊的战略地位，还曾遭受日寇飞机大轰炸。目前重庆正在建设一个历史文化资源数据库，对主城区范围内的314处抗战遗址、369处文保单位定点定位，让它们受到更好保护。在土地划拨或出让时，将明确抗战遗址、文保单位的保护控制要求。与此同时，重庆还通过文艺作品唤起人们对历史的记忆，让抗日遗址发挥新的活力。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"社会各界隆重纪念抗战爆发77周年"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"陈君;刘陆","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    台湾将举行系列活动纪念抗战胜利\n    据新华社台北7月7日电  （记者陈君、刘陆）今年是抗日战争全面爆发77周年，明年是抗战胜利70周年，台湾当局领导人马英九7日上午表示，台湾相关单位要举办一系列活动，并规划设立抗战纪念馆和慰安妇历史陈列所。\n    马英九当天出席由台北市政府主办的“抗战胜利暨台湾光复纪念特展”时说，抗战是中华民族历史上的国家御侮战争，是规模最大、时间最长、战区最广、牺牲最大的一场战役。连日来，台湾多种民间力量通过举办图片特展、音乐剧以及向老兵致敬等活动，回顾艰苦卓绝的中国抗战史。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"台湾将举行系列活动纪念抗战胜利"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"朱焰","type":"消息","publicationDate ":"20140708","body":"    “2014军事翻译论坛”举行\n    本报讯  朱焰报道：由解放军国际关系学院与中国国际战略学会联合主办的“2014军事翻译论坛”近日在南京举行。\n    与会专家学者围绕军事翻译的团队合作、军事翻译标准、军事翻译人才培养等问题进行了广泛研讨和交流。\n    这一论坛旨在提高军事外语训练实战化水平，特别是提高面向部队战斗力的军事翻译水平。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"“2014军事翻译论坛”举行","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    侵华日军档案最新研究成果\n    部分日本军人厌倦军队生活想“自杀”\n    吉林省档案馆公布的侵华日军档案最新研究成果显示，在日本侵华战争期间，部分日本军人厌战怕死情绪强烈，迫切“想回家”，甚至“想自杀”。\n    1943年《通信检阅月报（二月）》中记载了日本军人立岩幸子厌倦军队生活，如果有机会想结束29岁生命。他在信中写道：“我已经十分厌倦这种乏味的军队生活了，常常会陷入深深地沉思之中。”\n    在《通信检阅月报（七月）》（1939年）的档案中，提到“不想上前线了”“带着防毒面具非常痛苦，不如死了痛快”等内容，记录了日军士兵强烈的厌战心理。\n    在1940年的《通信检阅月报（六月）》中，身在天津市的吉田在信件中提及军队生活很枯燥。“每天都要从事枯燥的军务，在进行教育的时候要穿着高筒靴，我十分讨厌军队生活。”\n    日军在中苏蒙边境修筑秘密军事工程\n    吉林省档案馆公布的最新研究成果显示，日军曾在中苏蒙边境地区秘密修筑号称“东方马奇诺防线”的军事工程，而在修筑这些军事工程中，数十万中国劳工遭受了非人待遇。\n    中国社科院日本研究所原所长、研究员蒋立峰介绍，从1934年到1945年间，为防范苏联进攻，日本采用摊派、抓捕劳工和非法使役战俘等手段，在中、苏、蒙边界地带修筑了绵延数千里的军事工程。\n    日本人高井安一在1939年发出的信件中提到了当时修筑工程的情况：主要是军用道路，每天都在挖山填谷地建设新道路，一日能修筑六千米左右。\n    （均据新华社）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"部分日本军人厌倦  军队生活想“自杀”","kicker":"侵华日军档案最新研究成果","category":"新民主主义革命时期"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化;强军风采2014基层部队系列文化活动进行时","authors":"胡永峰;李兴安","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    战歌唱响演兵场\n    ■胡永峰  李兴安\n    中原的初夏，烈日炎炎。兵营的战士，激情似火。\n    绵延的桐柏山下，奔流的石滚河畔，清一色的迷彩帐篷整齐列阵，因陋就简搭建的舞台散发着泥土的芳香，硕大的“擂”字彰显着战士渴望胜利的梦想。\n    6月，一台“强军战歌”擂台赛在济南军区驻豫南某训练场隆重举行，第20集团军某炮兵旅官兵用震天的歌声唱响强军兴军的万丈豪情。连合唱、营合唱、自由组合唱，20首歌曲轮番上阵，形式新颖多样；歌声、掌声、呐喊声，千余名官兵群情鼎沸、高潮一浪高过一浪。最为精彩的是，《强军战歌》的词曲作者王晓岭、印青现场生动讲述创作的深刻体会，对战士的演唱作精彩点评，著名军旅歌唱家阎维文走进战士中间，现场领唱演唱《强军战歌》等3首战斗歌曲，更加激发了部队官兵唱响强军战歌的不竭热情。\n    一首战斗歌曲就是一个英雄形象，一段优美歌词就是一个战斗故事。该旅把组织“强军战歌”歌咏活动，作为开展“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动的生动课堂，把唱响《强军战歌》作为课堂教育的有效拓展，广泛开展战斗歌曲歌词背记接力赛，每个连队派出参赛代表队，接力背记歌词，加深对战斗歌曲的理解，深化对党在新形势下的强军目标的领会。官兵反映，歌词写兵事、说兵话、抒兵情，朴实无华、通俗易懂，表达了新时期青年官兵强军兴军、矢志报国的理想情怀。\n    各营连结合主题教育、演训活动和重大节日，采取多种形式方法，普遍组织“战地红歌会”“唱战歌做尖兵”等歌咏活动，举办战斗歌曲演唱会，让一首首战歌激荡在军营的每个角落，展现广大官兵坚定强军信念、献身强军实践的新风采。\n    战斗歌曲的功能就是鼓舞士气，激发革命战士的精气神、英雄胆。济南军区部队官兵把强军战歌歌咏活动开展融入训练、教育各个方面，向军事训练聚焦，向打赢实战渗透，向完成急难险重任务拓展，让战斗歌曲在训练场上响起来、在实战演习中响起来、在完成大项军事任务中响起来，唱出军人的英雄气概，唱出部队应有的战斗气势。让战斗歌曲所蕴含的战斗精神外化于行、内化于心，积极传递正能量，用嘹亮的歌声把军队的优良传统和作风纪律转化为能打仗、打胜仗的决心和信心。\n    炮兵旅官兵把排练场当训练场，将集体合练、分组训练、单兵教练相结合。参赛的营连单位注重军人气势、气质的展示，演唱者注重每个动作、表情的整齐划一、精神振奋。四级军士长梁朋举组织连队演唱组排练的情景小合唱《弹起我心爱的土琵琶》，以战车为依托，一群兵穿梭于战车不同战位，一边擦拭战车，一边哼着无伴奏歌曲，表达革命的浪漫主义英雄气概，那种投入的神情和状态令现场观众为之感动和振奋。该旅政委代照仁在擂台比赛现场激动地说：战争年代，战斗歌曲就是冲锋号角、战斗誓言，今天这个功能作用仍然没有变，“强军战歌”歌咏活动开展，对提振官兵士气、坚定官兵理想信念、提升部队战斗力、促进部队全面建设都起着不可估量的作用。\n    擂台赛因地制宜、因陋就简布设舞台、营造氛围，野战气息浓郁；充分挖掘基层官兵的智慧创造力；坚持把活跃文化生活与激发训练热情有机结合，真正在队列中唱起来、在舞台上比起来，使擂台赛成为激励战斗精神的大会操。王晓岭、印青、阎维文3位艺术家称赞活动富有特色、独具魅力，很震撼、很精彩，唱出了中国军人的英雄气概和革命战士的血性胆气，对全军部队具有学习借鉴作用。\n    强军征程已开启，强军战歌正唱响。从渤海之滨到中原腹地，从泰山脚下到嵩山之巅，在强军兴军的演兵场，在野外驻训的宿营地……济南军区的座座军营里，到处飘扬着《强军战歌》雄壮嘹亮的歌声。“将士们，听党指挥，能打胜仗作风优良，不惧强敌敢较量，为祖国决胜疆场……”一首首脍炙人口的战斗歌曲，唱出了部队官兵对强军目标的深刻理解，一段段耳熟能详的铿锵旋律，唱出了两岳雄师践行强军目标的万丈豪情，嘹亮歌声汇聚着实现强军目标的正能量，激扬能打仗打胜仗的精气神。\n    文中图：一曲《强军战歌》让官兵豪情万丈。\n    刊头书法：李  铎\n    题图制作：方  汉\n","sectionName":"军旅文化","headline":"战歌唱响演兵场","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化;强军风采2014基层部队系列文化活动进行时","authors":"崔瀚文;赖瑜鸿;洪大鹏","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    以歌励志，展现青春风采\n    ■崔瀚文  赖瑜鸿  本报特约记者  洪大鹏\n    初夏，一场战味浓、接地气的“强军战歌”歌会正在南京政治学院火热进行着。从紫金山下的院本部到黄浦江畔的上海校区，上到将军、下到士兵，全院师生人人登台、纵情放歌。\n    学院领导对记者说，学院以全军部队“强军战歌”歌咏活动为契机，把开展主题歌会作为凝聚军心士气、陶冶官兵情操的重要抓手，积极营造当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚文化氛围，激励广大官兵为实现中国梦强军梦而贡献自己的光和热。由此出发，歌会聚焦“牢记强军目标、献身强军实践”这一主题，分为“火热军营”“钢铁誓言”“决胜疆场”三个乐章。\n    “参军入伍把兵当，当兵为打仗，打仗就要打胜仗，打胜才荣光……”听！身着绿色军装、胸前戴着大红花的研究生管理一大队13队学员演唱歌曲《当兵前的那晚上》，他们真情地唱出了热血青年矢志报国、共圆强军梦的壮志豪情。\n    接下来，由勤务营的7名战士演绎的歌曲《别说我出生在哪个年代》以深情的旋律展现了90后官兵的青春风采，极富青春气息，将歌会的氛围推向高潮。战斗歌曲《强军路上大步走》《梦想的召唤》《当兵就要敢争先》，经过学院师生们的倾情演绎，展现了官兵坚决捍卫祖国和人民利益的万丈豪情。\n    随着任职教育的深入发展，越来越多来自不同军种的政工干部成为学员主体。在第二乐章“钢铁誓言”中，观众们透过南政这扇窗口，领略到了全军将士厉兵秣马、矢志打赢的英姿。\n    从干部教员到普通一兵，从专家学者到青年学子，大家积极参加歌咏活动。陆军方阵带来《战士天生为打赢》的责任与决心，海军方阵高唱《钢铁舰队进行曲》的激情与豪迈，空军方阵演绎《空中勋章》的荣耀与使命，第二炮兵方阵抒发《点火》的信念与豪情。松枝绿的伟岸、浪花白的潇洒、碧空蓝的深邃……他们代表不同军兵种，展现各自独具特色的战斗文化。\n    学士硕士首先是战士，教员学员都是战斗员。第三乐章“决胜疆场”展示了学院各个群体的战斗精神风采。“军旗猎猎，军歌声声，三军将士听从党的号令”“人民的安宁是我的责任，祖国的利益重于生命，召之即来，来之能战，亮剑沙场，战之必胜”，一首热血沸腾的歌曲《战之必胜》唱出了军人的铿锵豪情。在强军目标的指引下，学院研究生教育不断向战斗力需求靠拢，研究生管理一大队14队合唱的《好钢用在刀刃上》，则展现了高学历政工人才正从这里走向联合战场的铿锵誓言和决胜万里疆场的雄心壮志。由学院上海校区艺术团迷彩乐队演绎的歌曲“串烧”《中国梦与强军梦的美丽和弦》，让观众随着跃动的音符、激昂的旋律感受到了一幅实现中国梦强军梦的美丽画面。\n    最后，马克思主义理论系1队带来一首《来吧硝烟，来吧战场》为第三乐章画上圆满的句号。雄浑的合唱声中，似能听到拼杀搏斗的呐喊，似能感受到炮火硝烟的扑面而来。\n    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”歌会尾声，学院常委走上舞台，与学员一起合唱。一首《强军战歌》唱出了全院师生建设全军一流名校的豪情壮志，抒发了南政官兵凝心聚气实现强军梦的决心意志。\n    表情·感言\n    政治教导员申昌明感言：这次擂台赛形式新颖、兵味十足，创意都来自普通官兵，非常贴近基层部队的战备训练生活，深受官兵欢迎。活动的举行，不但有效激发了官兵的战斗热情，更是培养了一大批开展基层文化活动的骨干。\n    排长黄永涛感言：这次  “强军战歌”擂台赛实在太精彩了，我深深地被比赛现场的热烈氛围所感染、被他们那种战天斗地的热血豪情所震撼！我作为其中一首歌曲的领唱和编导，为有幸参加这样一个高水平的战斗歌曲比赛活动而自豪！\n    班长刘俊杰感言：作为一名擂台赛的参与者，现场的热烈氛围点燃了我久违的激情，坚定了我练好手中武器的决心和敢打必胜的信念，同时也使我深深理解了一名当代革命军人肩上的使命与担当。我一定当好兵、练好兵、带好兵，真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。\n    列兵彭硕感言：铿锵的旋律回荡空中，威武的画面定格心里。一首首雄壮豪迈的歌曲传唱，军人的血性和豪情得到了最大限度的释放。当阎维文老师领唱《强军战歌》时，全场官兵激动地自发起立高声合唱，雄壮有力的歌声在驻训场回响，扩散到神州大地的每一个角落。\n    组图：“强军战歌”歌咏活动现场，基层官兵群情激奋。\n    本版照片由王念南、贺艳姣提供\n","sectionName":"军旅文化","headline":"以歌励志，展现青春风采","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化;强军风采2014基层部队系列文化活动进行时","authors":"杨玉峰;董强","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    以歌抒怀，诠释忠诚信念\n    ■杨玉峰  董  强\n    铿锵有力的军乐伴奏、高亢激昂的百人合唱……盛夏时节，激情六月，一场以“强军战歌”为主题的歌咏比赛在军械工程学院礼堂精彩上演。这一夜，每一首歌曲都传达着忠诚的信念；这一刻，每一段乐章都演绎着强军的追求。今年以来，该院广泛开展“强军战歌”主题歌曲创作演唱活动，引导官兵在以歌铸魂、以歌聚气、以歌怡情中传承忠诚品格、熔铸军人豪情、展现青春风采。\n    “就为打胜仗，兵要天天练；就为打胜仗，刀要时刻磨……”2014年毕业学员军事素质基础联合考核现场歌声嘹亮，参考学员用演唱《就为打胜仗》这种方式来表达自己必胜的信心。\n    “冲锋吧！冲锋吧！祖国勇敢的儿郎……”第一次听到这首名为《忠诚卫士之歌》的人肯定不会把歌曲作者和一个文弱女教员联系起来。就连曲作者、该院人文教研室教员吴丽芳也没想到自己能够谱出如此澎湃的曲子。但在搜集素材的过程中，吴丽芳一次又一次被感动着、震撼着：中国工程院院士刘尚合在自己血肉之躯首次测得人体静电电位的极端值；全国教学名师获奖者张培林教授带病创建全军第一个自行火炮专业；十八大代表蔡金燕教授数年如一日攻克雷达装备故障自动诊断难题……“面对英雄的事迹，总感觉自己也充满力量，谱出的曲子自然而然就有了一种战斗豪情。”吴丽芳说，通过这次创作，她的身上多了几分军人的坚毅。\n    歌传情，曲言志。为了增强创演活动的时代感和吸引力，在活动开展之初，该院把创作的重点放到了基层一线，鼓励大家多写身边的“兵”歌，多唱身边的“兵”事。翻看这些原创歌曲，80%的歌词内容都和官兵的学习、训练、生活有关，青春的气息扑面而来。\n    《为你光荣》《青春使命》《当先锋》……聆听着这些原创歌曲，军人的豪气在心间升华。如今，无论是授课一线，还是攻关现场，通过持续不断的熏陶，铿锵的战歌已融入官兵的血脉，激荡出勇往直前的万丈豪情。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"以歌抒怀，诠释忠诚信念","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化;强军风采2014基层部队系列文化活动进行时","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140708","body":"    名家留声\n    王晓岭：在“强军战歌”歌咏活动中，大家唱得都很好。在现场，我看到了气氛最热烈的拉歌。有些基层连队唱歌响亮威武、先声夺人；有的把声音与表演结合得很有趣味。歌唱中，基层官兵还以灌木丛里的树枝为道具，充分体现出官兵和祖国大地的深情。置身歌咏活动现场，切身感受官兵唱出的那份豪情壮志，作为军队文艺工作者，我备受鼓舞。\n    印青：“强军战歌”唱响座座军营，战友们演唱得都很出色，比如有的基层官兵脸上涂着迷彩，穿着黑色T恤，动作帅气十足；有的小合唱，官兵唱得也极具气势；在演兵场上，我看到武器装备列阵整齐，与擂台赛的氛围融为一体，特别让人震撼。我觉得强军梦落到我们每一名战士身上，都会唤起我们战士的英雄梦。英雄梦是我们国家强军梦的基石，今天在战友们的歌声中，我听到了全体战友从心底发出的追梦誓言！\n    阎维文：基层官兵唱的《强军战歌》，给我上了一堂生动的军歌课，让我真正体会到了什么是血脉贲张。我平时下部队，最喜欢的一件事就是和战友们一起唱歌。今天，我听到各个营的战友们充满热情、充满激情、极具强烈男子汉气质的歌声，让我非常感动。今后在舞台上唱歌的时候，我会想起大家唱歌时的情景和豪迈的劲头。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"名家留声","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友;记者推荐","subHeadline":"推荐陆军第39集团军某旅全军“爱军精武标兵”、中士常永奇写给大学生堂弟的信","authors":"常永奇","type":"来信","publicationDate ":"20140708","body":"    “有志参军来，有你中国强”\n    ———推荐陆军第39集团军某旅全军“爱军精武标兵”、中士常永奇写给大学生堂弟的信\n    编辑同志：\n    又是一年征兵季，实现中国梦、强军梦，需要有志青年为部队补充新鲜血液，同时绿色军营更是广大青年施展才能的平台。前不久，陆军第39集团军某旅侦察情报连中士班长常永奇，结合自己入伍经历，给就读南阳师范学院的堂弟常晨晨写了一封信，鼓励他携笔从戎。信中，常永奇结合自己成长成才的经历，向堂弟讲述了自己志在军营、圆梦军营的故事。正在读大一的堂弟收信后备受鼓舞，同班同学也深受激励，纷纷表示要报名参军，并立志要像常永奇一样，摘金夺银，建功军营，报效国家。\n    征得本人同意，现将这封信推荐给解放军报，希望能够帮助广大青年朋友进一步认识军营，也希望更多的有志青年选择军营，投身强军目标实践，为实现中国梦、强军梦增添力量、作出贡献。\n    王文军、史绍华、本报特约记者向勇\n    晨晨：\n    转眼间，我们已经有两年多没见面了。听说你在学校学习成绩很好，还竞选上了系学生会办公室主任，希望你再接再厉，不断争取更大的进步。\n    前几天，你看到学校在做征兵宣传，打电话询问我部队到底怎么样，当时时间紧，我也没能向你详细介绍。我今天写信想和你好好聊聊。当兵这几年，我虽然吃了很多苦，但身体壮了、个子高了、眼界宽了，更让我收获了沉甸甸的荣誉。所以，你若选择参军，我百分之百支持！\n    习主席指出“强军梦是国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦”，这句话我感触最深。不要认为“强军梦”离士兵很远，其实真的很近很近！因为每一个士兵都是强军基因，个体强整体才会强，个人强国家才会强。这段时间，我们部队持续开展  “中国梦·强军梦·我的梦”主题演讲比赛，我几次登台，与战友们共话强军梦想、共谈理想抱负，最后我们得出的结论就是———大梦含小梦，小梦铸大梦！只要我们把个人理想抱负融入强军梦，把个人奋斗目标与强军目标对接，个人一定会有作为，军队会越来越强大！\n    给你举个例子。去年，经过层层选拔，我如愿代表军区参加全军“砺刃-2013”特种兵比武竞赛，备战的日子可以用  “苦上加苦”来形容，190多个日夜训练，我穿破了3双陆战靴、4套迷彩服，身上留下7处伤疤。这期间，每天要完成特种射击、应用攀登等26个课目训练。一开始，我想，流这么多的汗、吃这么多的苦，到底值不值？万一在比武中受伤，岂不是会影响一辈子？但最后当我以两个单项第一、一个单项第三的成绩获得第一名时，我就在想，付出再多都值！站在领奖台上，当一位将军把3块奖牌挂在我的胸前，捶着我胸膛说“好样的”时，我热泪盈眶。\n    凭借在比武中的优异表现，我荣立了一等功，被评为全军“爱军精武标兵”，这都是军营中至高褒奖，真的无比荣耀。这段时间，我又被组织推荐为提干预选对象。弟弟，我真的没想到，咱一个农村娃，居然能有今天，这都是部队给我的机会。我最大的感受，就是军营是有志青年成长成才和建功立业的绝佳舞台，是强军目标指引我不断向前。所以，我极力支持你来当兵，到火热的军营一展身手、历练成才！\n    再给你举个例子，我们沈阳军区有一名曾经留学英国的硕士，名叫王川阳，放弃了海外高薪和女友移民要求，毅然选择回国参军。王川阳入伍3个月就夺得10项训练第一，被要塞区评为“新训标兵”。下连时，他主动申请到训练最苦的连队，成为连队第一个掌握海防特战技能的新兵。下连不到3个月，他又参加要塞区侦察特战尖子比武，取得一个第一、一个第三的好成绩，荣立三等功，其事迹被军地媒体广泛宣传，在青年中引发热议。当下，大学生士兵越来越多，他们纷纷发挥聪明才智，通过研究创新，为战斗力提升研究招法。相信凭你的聪明才智，一定能在军营建功立业。\n    弟弟，我们再换个角度想想，国家富强、安全稳定，离不开强大的国防做支撑。当前，国防和军队发展建设持续推进，战斗力水平不断提升，你从小品学兼优，部队需要你这样的“好苗子”，你也需要部队这个  “大熔炉”，你如果来部队干，我相信肯定有你建功军营的机会，肯定也能拿几块冠军奖牌给咱爷爷奶奶看，他们肯定乐得合不上嘴。\n    好了，夜已经深了，就写到这里吧，希望你学习越来越好！最后，哥哥送你一句话———有志参军来，有你中国强！\n    堂哥  常永奇\n    2014年6月14日午夜\n    精武标兵的现身说法最动人\n    让精武标兵现身说法，利用好军营典型这一资源，无疑是最有说服力、最有感召力的征兵宣传方式。\n    当前，社会意识形态纷繁复杂，社会青年容易受到冲击和影响，甚至对部队的认识产生偏差，影响征兵效果。对此，需要典型的驱动和引领，需要标杆的示范和带动，让更多的精武标兵在征兵宣传中唱主角、传递正能量，广大社会青年就会有热情、受感染、有目标。\n    真实鲜活的故事最能打动人心。我们要多挖掘精武标兵身上的先进事迹，无需  “包装加工”，原汁原味最真实可信、最能吸引人。我们要把“话筒”交给精武标兵，让他们诉说发生在自己身上的真实故事，道出自己的真实感受，当好  “征兵形象大使”。我们要加强精武标兵的宣扬力度，让广大社会青年认清军营是舞台、当兵有作为的道理。通过典型人物的示范带动，吸引更多的有志青年到火热的军营施展才华，为实现强军目标奉献青春、贡献力量！\n    ———编  者\n    图片: 方汉绘\n","sectionName":"读者之友","headline":"“有志参军来，有你中国强”","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友;心理热线","authors":"黄秋娟","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140708","body":"    为燥热的心装“空调”\n    编辑同志：\n    随着高温天气的到来，在驻训点，我连一些官兵开始出现烦躁、憋闷、焦虑等情绪。在训练生活中常表现为心急火燎、烦闷异常、浑身乏力等情况，可以说，烦躁心理已一定程度上影响到训练质量。面对这些情况，我们该如何做呢？\n    驻闽某部  陈连长\n    陈连长：您好！\n    天气炎热会造成人们食欲减退，加之出汗增多，人体电解质代谢出现障碍，就会影响到大脑神经活动，使人出现情绪烦躁不安、憋闷发火、丢三落四等不同症状。野外驻训期间，气温较高、条件艰苦、训练强度大，容易引起心理燥热，影响训练质量。因此，很有必要引导官兵为自己燥热的心理装上  “空调”，给情绪躁动的  “降降温”，给低落郁闷的  “鼓鼓劲”，确保官兵排除不良情绪干扰，轻装上阵，专心训练。\n    学会辩证比较，锤炼一颗“坚强的心”。野外驻训，除了练单兵军事素质、练团队实兵对抗，还要练心、练胆、练环境适应能力。恶劣气候条件下，要学会辩证比较，锤炼一颗“坚强的心”。首先要与战时比一比。的确，野外驻训点条件艰苦、环境恶劣、任务繁重，但与战时血与火、生与死的残酷考验相比，还是有一定差距的。因此，平时必须为战时准备，有效克服“骄”“娇”二字，锤炼坚强的意志力、忍耐力。其次要与革命前辈比一比。有首歌唱得好：苦不苦，想想红军两万五；累不累，想想革命老前辈……长征途中，先烈们爬雪山、过草地，前赴后继；朝鲜战场上，志愿军战士一口炒面一口雪，勇敢顽强。与他们比一比，目前炎热的气候考验又算得了什么？另外，还要与身边的典型比一比。看看身边的那些训练尖子，他们不但训练成绩好，而且遇事沉着冷静，内心有很强的控制力，炎热的气候条件根本“打不倒”他们。即便个人在工作、训练、生活等方面遇到一些困难和挫折，也应该不灰心、不气馁，以积极乐观的态度坦然面对，做到困难压不倒，始终挺直腰。越是条件艰苦，越是考验重重，越要学会辩证的比较，通过学习借鉴，自觉向榜样看齐，让自己的内心不断强大起来。\n    开展文体娱乐，拥有一颗“快乐的心”。笑一笑，很重要。现在，部队各级对文化建设都很重视，基本能够做到部队开进到哪里，战斗文化就跟进到哪里。板报、墙报、小广播、政工网、军营DV等“六小阵地”的传承和推广，更为官兵搭建了一个小而活、精而实的文化平台。俗话说：“一个小丑进城，胜过一打医生。”训练间隙，不妨“给生活加点料”，用幽默化解生活的烦恼。比如，训练间隙讲个笑话、做个游戏，战友之间开展  “战斗歌曲小接力”“革命故事小评书”“军事常识小竞赛”“战地之声小晚会”等大家喜闻乐见的文娱小活动。让参训官兵从集体活动中获得充实感、愉悦感，驱散不良情绪。实践证明，见缝插针开展一些文体小活动不但能鼓舞士气、传递正能量，而且能愉悦官兵身心，缓解训练疲劳，使“天天向上”的精气神始终占领思想“主阵地”。\n    进行自我调节，保持一颗“宁静的心”。随着高温天气的到来，在保证好睡眠、调剂好饮食的基础上，可以通过自我调节来缓解和消除不良情绪，减少心情烦躁带来的不良影响。一是要“静心”。俗话说：心静自然凉。越是天气热，我们越要把心“静”下来，尽量保持淡泊宁静的心境，遇事要心平气和，平静乐观。二是要“交流”。心里燥热不要硬憋着，平时可以多与战友一起聊聊天、散散步，尽量多沟通交流、倾诉自己的心事，情绪会很快得到缓解和放松。三是要“释放”。烦躁不安时，可以到林荫下、小路上、野营村周围跑上几圈，或者对着远方吼几声，高歌几曲。有条件的地方，还可以打打球，活动一下筋骨，让自己全身放松。如果觉得自己实在提不起劲，精神无法集中，不妨试着做一些简单的有氧运动，或是通过听音乐、读书等方式，进行自我调节。\n    第175医院心理医生  黄秋娟\n    （温连英、刘永瑜整理）\n","sectionName":"读者之友","headline":"为燥热的心装“空调”","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友;读者论坛","authors":"陈申龙","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    把基层的小事办好\n    ■陈申龙\n    近日，某装甲团炮兵营官兵意外地从机关领到一批铅笔、电工胶带等训练保障用品。这是该团在党的群众路线教育实践活动中，开展“基层心中的大事，缘何成了机关眼中的小事”讨论带来的结果。之前，这些在炮兵、有线兵专业训练中不可缺少的消耗品，是机关眼中不值钱、官兵掏两三元可以买、没必要往采购计划上写、不好意思找领导签字的小开销。\n    其实，身边类似的事还有不少。认为基层人多，机关无论大小事、公私事都要基层出公差；觉得基层的事太小，可以等一等、拖一拖，或者干脆要求其自行解决等等。这些机关不以为然的小事，往往是基层的大事，而且直接涉及官兵切身利益。机关天天把“基层至上、士兵第一”喊在嘴上，行动上却不见成效，怎么让基层官兵满意？领导机关必须强化服务意识，把平时不当回事的事当回事，把基层的每件事都当大事办。相关单位也要制定行之有效的刚性措施。例如，机关各部门搞好统筹协调，不占用官兵休息时间，不在休息时组织各类会议，不随意从基层抓公差。若遇紧急公务，必须填写公差派遣单。涉及钱物，必须认真对待，不能因少而不上报计划。领导在审批时，不能嫌钱少、嫌麻烦责怪承办人。基层官兵上门办事，要热情接待，能当场办的要立刻办，不能当场办的要说明情况，明确解决时限……只有这样，才能让基层看到诚意，让官兵权益得到保障，让群众真正满意！\n","sectionName":"读者之友","headline":"把基层的小事办好","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友;给您提个醒","authors":"段江山;龚卓","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140708","body":"    以真实面貌迎检\n    近日，笔者发现个别基层单位在接到上级检查通知后，不惜打乱正常工作秩序，忙于挂横幅、搞卫生、赶材料，把功夫下在做表面文章上。上级检查旨在了解部队实情，科学指导，个别单位如果习惯于搞突击式迎检，将直接影响检查效果。笔者认为，各级应树立正确的政绩观，扎实打基础、谋长远，把功夫下在平时，才能经得起检验。一方面，上级机关应加强自律意识，在检查前不打招呼，检查后多指导帮带，切实本着摸实情、办实事、解难题的态度下基层检查。另一方面，迎检单位要实事求是，不瞎折腾，既不夸大成绩，也不隐瞒问题，以真实的面貌迎检。\n    75485部队  段江山、龚卓\n    关注参加统考考生情绪\n    笔者最近调查发现，全军和武警部队士兵文化统考成绩公布后，一部分参考士兵呈现出两种心态：成绩满意者兴奋异常，考试失利者则沮丧万分，这对部队日常管理造成了一定影响，甚至埋下了安全隐患。对此，部队干部骨干要重点关注、加强沟通，积极引导参考士兵正确对待、放平心态，做到  “胜不骄败不馁”，确保军事训练和安全管理无差错、无事故。\n    济南军区某旅  曹  琦、周  于\n    为基层服务力戒“踢皮球”\n    笔者调查中发现，有的部队机关在服务基层过程中，把“不归我管”当成借口，不同程度存在推诿、拖拉、扯皮等“踢皮球”现象。笔者认为，“踢皮球”既增加基层办事难度，又有损机关形象，应通过制度加以解决。一是明确责任，尽量减少部门职能交叉、权责混淆等问题，将每项任务明确到人，确保事关基层利益的事有人管；二是规定时限，建立“挂账”“销账”制度，制定完成每一项工作的“时间表”，对基层的合理诉求不得无故拖延；三是严格监督，设立举报电话和信箱，发挥各级组织和基层的监督作用，对损害基层利益的人员严肃问责。\n    成都军区某部  郭  位、唐中伦\n","sectionName":"读者之友","headline":"以真实面貌迎检等三则","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"邱明全","columnName":"读者之友","authors":"党吉德;郑荣兵","type":"图片","publicationDate ":"20140708","body":"    培养健康心理构建绿色军营\n    4月份以来，新疆克拉玛依区银河路街道心理健康辅导站与某预备役工兵团联合开展了“培养健康心理，构建绿色军营”系列活动，为官兵进行心理健康测试，派心理咨询师为官兵上心理辅导课、开展心理咨询、进行室外团体行为训练。图为6月24日,国家二级心理咨询师陈培平组织官兵在室外进行“同舟共济”“信任之旅”等团体行为训练。\n    党吉德、郑荣兵摄影报道\n","sectionName":"读者之友","headline":"培养健康心理构建绿色军营","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"栗振宇","columnName":"军旅文化","subHeadline":"写在“军民文化融合”研讨会结束之际","authors":"常唐","type":"特稿","publicationDate ":"20140708","body":"    6月11日，一次以“军民文化融合”为主题的研讨会在安徽省淮北市召开。研讨会不仅让人们领略到安徽省淮北市这块热土上曾经发生和正在书写的动人故事，也使“军民文化融合”这个概念回旋在人们心里———\n    浍河岸边的沉思\n    ———写在“军民文化融合”研讨会结束之际\n    ■常  唐\n    1\n    小李家庄，是淮北市浍河岸边一个普通村庄。走进这个村庄，一座两进两出的农家四合院，在周边崭新的现代农家小院的包围中，格外引人注目。黄泥垒的墙，茴草盖的顶，还有石槛、木门、格子窗……这是当地村民李华松的祖房，也是淮海战役总前委的一处旧址。\n    李华松告诉我们，当时淮海战役总前委本来设在离小李家庄不远的文昌宫，后因地址暴露，总前委决定另找新址。当作战参谋张升华来到小李家庄的时候，觉得这个四合院在地理位置和房屋结构上都非常合适，但对于当时家境比较殷实的房东在政治上是否靠得住？让张升华有些犹豫不定。就在谈话中，张升华注意到他家里放着一本《论持久战》，后来又了解到房东的二儿子李光林原是彭雪枫部的一名战士，几年前与日寇作战时英勇牺牲。张升华由此打消了疑虑。一天深夜，房东李志本提着马灯，把刘伯承、邓小平、陈毅等淮海战役总前委的首长迎进了家门。\n    总前委驻扎在李华松家的时间并不长，但从此成为这个家庭的骄傲。60多年来，这个家庭始终呵护着这座具有历史意义的旧宅，到李华松手中已经是第三代。房屋因为岁月风雨的侵蚀而日渐陈旧，但故事却在延续。早已搬出旧宅的李华松，成为了这栋旧宅的义务讲解员，为慕名来参观的人们讲述曾经发生在这里的动人往事。\n    像李华松家旧宅这样的淮海战役旧址，在淮北市还有20多处。它们安静地洒落在这片土地上，被人们小心呵护着，力求保持原貌。数十年来,它们就像一颗颗燃烧的火种，点缀在千万个像李华松这样的村民心里，也让一种情愫始终流淌在这块土地上。\n    文化可能是有形的，就像战争旧址，让人一看到就想起一段远去的历史；文化可能又是无形的，就像李华松家庭式的情感，因为其中饱含着一种信念，在时间的积淀当中日渐绵长，深深影响着人们的行为选择。值得注意的是，这种情感互动发生在一支军队和它为之牺牲、为之奉献的人民之间，由此产生的力量深刻影响了一段历史的走向，一支军队乃至一个国家民族的命运。\n    人们不禁要问，这是一种怎样的情感，它怎样建立起来的，它因何能激发出如此强大的力量？这些问题回答起来实在是太复杂，因为它涉及到人民军队一部波澜壮阔的发展史，涉及到一种文化传统的形成与积淀，涉及到一种文化精神的确立与延伸……\n    2\n    “汹涌的金沙江、大渡河，蛮荒的大凉山倮倮区……”这首红一方面军在长征途中创作的歌曲，讲述了红军渡过金沙江遇到300里彝区时的情景。1935年5月22日，红军先遣队队员和众多彝胞聚集在彝海湖畔，红军参谋长刘伯承和彝族部落首领小叶丹歃血盟誓，结拜为兄弟。\n    而今，“彝海结盟”的两位主人公的铜雕高高矗立在西昌市中心。“泸沽的铁苗多又多，不及红军的队伍多。泸沽的河水深又深，不及刘司令的情谊深……”这首关于“彝海结盟”的歌谣一直在大凉山区传唱。\n    以“彝海结盟”为代表的红军在少数民族地区的经历，或许只是革命战争年代军民融合史里的一个局部，但它却为我们从文化层面理解拥军爱民传统提供了一个真切合理的视角。\n    自古以来，军源自于民，军民在观念形态、生活习俗等方面有着广泛的一致性。但是，这并不意味着“姓军”的文化与“姓民”的文化就是完全一致的。特别是在革命战争年代初期、我军力量还十分薄弱的阶段，我军所创造的以理想信念、目标宗旨、行为方式等为核心内容的先进军事文化就更加需要得到多数人的支持和理解。\n    资料显示，红军在长征中有90%的路行进在少数民族地区，先后经过了苗、瑶、壮、水等10多个少数民族地区。所到之处，红军这支衣衫褴褛的部队并不为当地民众所理解。为此，红军用布告、标语、口号、歌曲等多种形式，将红军的宗旨和主张公布于众。规定红军在进入少数民族地区之前，必须尊重少数民族的风俗习惯、语言文字和宗教信仰。与此同时，红军还以当地民众喜闻乐见的文艺形式在不少地方演出了以“打倒反动军阀”和“斗争地主、土豪分田地”为内容的歌剧，在民众当中教唱《红军三大任务歌》等歌曲。\n    就是在这一次次碰撞、交流，一次次推心置腹当中，红军所创造的先进军事文化与少数民族地区的文化传统，实现了水乳交融。红军后来的经历让我们看到，这种融合不仅让红军顺利通过了少数民族地区，而且得到当地民众的倾力支持，播下了革命的火种，建立了以少数民族人民为主体的武装队伍。更有研究资料显示，红军在少数民族地区卓有成效的工作，加快了当地社会文明进步的步伐。\n    是的，文化上的融合，是一种终极意义上的融合，可以超越民族、地域等层面的区隔，化解互相之间的差异乃至冲突，扩大彼此认同、理解和支持的程度，广泛渗透到政治、经济、军事等领域。这就是文化融合的魅力。\n    3\n    让我们把目光再次回到军民文化融合的话题，回到浍河岸边，回到那场波澜壮阔的淮海战役。\n    提起淮海战役，自然很容易让人想起那在炮火中穿梭的成千上万的小推车，让人想起“倾家荡产支援前线”这样让人热血沸腾的场面。在淮海战役的第三阶段，参战兵力与支前民工的比例高达1:9，仅淮北地区这块约200万人口的土地上，就有160多万民众和13万多辆推车参战支前。\n    这样的战争已经很难用对称与不对称这样的军事术语来界定了。而当我们把视线投射到整个革命战争年代，类似安徽淮北这样的红色热土就像电影胶片一样在我们眼前徐徐拉开，在江西井冈山、在福建古田、在陕北延安、在广西百色、在鲁南沂蒙山区……每一次艰苦卓绝的努力，每一次浴火重生的抗争，无不伴随着军民水乳交融的身影。可以说，一部中国革命战争史和人民军队的成长史就是一部军民团结战胜强敌的历史，归根结底也是军队和人民一起创造的历史。\n    然而，到底是什么能够让一支军队动员起如此庞大的支持力量？对此，毛泽东深刻指出：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”\n    宗旨，一支军队的宗旨，从文化的角度看，不正是它所创造的军事文化最为核心的部分吗？不正是它坚守的文化精神吗？与人民军队发展壮大步伐紧密跟随的那如汪洋大海般的民众背影，不正是这一先进文化所激起的强大力量吗？\n    4\n    文化发展的规律告诉我们，一种先进文化只有通过有效传播，才能让更多人接受，产生更大的影响力；一种文化传统，只有被人们积极主动地传承和发扬，才能经受住时间的考验。当我们沿着这一思路，去考察军民融合这个传统的时候，我们不得不承认，在其形成、传播与传承的过程中，那些闪耀这一文化精神的文艺作品有着不可磨灭的功劳。\n    以延安时期为例，丁玲的《太阳照在桑干河上》、周立波的《暴风骤雨》，歌剧《白毛女》《血泪仇》《刘胡兰》等，舞剧《大刀进行曲》，话剧《狼牙山五壮士》，合唱《黄河大合唱》，歌曲《游击队歌》《八路军军歌》等，不仅创造了解放区文艺的高潮，更成为团结人民群众打击敌人的有力武器,成为人民群众塑造思想、激励生产的天然教材。此时，文艺作品既是军民文化融合结出的硕果，又成为推动军民融合这一传统走向更深入、更广阔层面的重要途径。现在，我们也许无法统计，在这些文艺作品的影响下，当年究竟有多少官兵义无反顾地走向战场，又有多少民众战斗在生产自救、拥军支前的一线，但是我们知道，这些作品曾经深深印刻在一代国人的精神世界。\n    时间回到今天。2014年6月，一部题为《十送红军》的电视剧登录央视一套黄金档。从它高收视率的数据可以看到，这部电视剧得到了受众的普遍认可。有网友写道：“《十送红军》这部电视剧，让我们在人性的意义上，在似乎远离了革命和战争的年代，真正得到了升华。”\n    从江西赣南民歌《长歌》到《十送红军》传唱大江南北数十年，再到今天的电视剧《十送红军》，为什么一个老题材总让人念念不忘？为什么它一出场总是那么打动人？\n    其实，像《十送红军》这样的现象，在中国现当代文艺当中并不鲜见。《南泥湾》《红色娘子军》《长征》……都是被人们反复挖掘、叙述的题材。当我们重新回顾这些作品的时候，我们除了被那激情燃烧的岁月所感动，还应清醒认识到，这些作品在一定程度上唤醒了国人精神世界里那些难以磨灭的印迹。透过那些抹去岁月尘埃的历史往事，人们更加理解了到底是什么曾经支撑起数代人的精神和信仰，是什么曾经激发起如此强大的革命热忱。人们看到的是对一种精神信念的坚守与歌颂，得到的是一种文化基因的自觉传承。它们不断流动在中国当代的文化版图上，不断沁入生活在各个空间里的中华儿女的血脉里。\n    还应该看到的是，在当前多元化的文化生态里，军队所创造和传承的先进军事文化，与地方文化形态相比有了更多的独立性。军民文化融合的土壤和革命战争年代相比有了较大差别，特别是在形形色色的网络文化空间里，一些别有用心之人试图用所谓  “真相”“考证”“段子”抹黑人民军队的英雄人物，抵损人民军队的形象。类似“邱少云像一块烤肉”“黄继光堵得住机枪子弹吗”等言论，破坏的是一种根深蒂固的优良传统，伤害的是一个民族发自内心的文化情感。在这一背景下，《十送红军》这一类文艺作品承担了更多让人充满敬意的文化使命。它们可能是一种暗示，可能是一种提醒，更可能是一种呐喊，在历史和当下的交汇处，把一种曾经让人热血沸腾的情感之种悄然播下。或许，这样我们就理解了，为什么在安静祥和的和平年代，总有一些人在烈士雕塑前庄严矗立良久，总有一些人在革命历史博物馆里流连忘返，总有一些人唱起《军民团结一家亲》这些经典歌曲时那么情绪饱满……\n    5\n    一种文化因在其灵魂深处具有强大感召力，才能打动人、影响人，进而才能在现实中迸发出强大力量。与此同时，一种传统只有始终跟上时代发展的脚步，才能永葆其生命力。\n    回看人民军队近些年的发展经历，我们发现，从“军民兼顾”“军民结合”“寓军于民”到党的十八届三中全会将“推动军民融合深度发展”作为深化国防和军队改革的重大任务之一，“军民团结如一人”这一诗意表达，已经成为一种坚定信念，深深地嵌入到人民军队建设发展的历史轨迹当中。特别是在中国梦强军梦的巨大感召之下，当我们看到歼击机从辽宁舰上起飞的时候，当我们看到神舟飞船奔向太空的时候，当我们看到古老的浍河岸边，在打造“产业精良、文化精深、城市精美、作风精细”为主要内容的“精致淮北”理念引领下，又有一大批高科技企业和科研人才融入国防战线的时候，新时期军民文化融合的美好前景在我们心里倏地清亮起来……\n    版式设计：高国良\n","sectionName":"军旅文化","headline":"浍河岸边的沉思","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"栗振宇","columnName":"军旅文化","authors":"肖超英","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    文化融合助推军地双赢\n    ■肖超英\n    新形势下探索军民文化融合的特点规律，挖掘红色文化资源、传承红色基因、打造城市文化名片，为推进强军目标实践聚集正能量，是在中国梦强军梦感召下实现军地双赢的重要途径。\n    淮北大地的红色文化积淀，是中国革命与战争历史长卷的经典缩影。小李家庄、文昌宫、双堆集……处处留存着献身新中国的豪情壮举，传唱着感天动地的英雄故事，贯穿着坚决听党话、铁心跟党走的忠诚信仰。淮海战役所形成的“统筹全局、协同作战，不畏强敌、以弱胜强，依靠人民、团结拼搏，不怕牺牲、无私奉献”的淮海决战精神，是淮北人民为之骄傲的文化财富。\n    长期以来，淮海战役形成的军爱民、民拥军优良传统，始终成为构建和推进军民融合深度发展的精神文化旗帜。近年来，我们着眼构建红色文化长廊，打造“美好乡村”靓丽名片，将抢救、保护和开发红色文化资源纳入“美好乡村”建设规划体系，构建文昌宫、小李家庄、双堆集三点一线的淮北红色文化长廊，先后建成双堆集烈士陵园、小朱庄战斗烈士墓等17个国家级和省市级爱国主义教育基地。今年，我们新建了一座占地200亩的淮北市烈士陵园，将散落在全市乡村的6048座烈士墓集中迁进烈士陵园，让烈士英魂“入园归队”。\n    淮北地处中原腹地，是战时北方军团进浙入闽的战略通道，防卫作战、保桥护路、空勤警戒任务繁重。为此，我们主动把部队机动保障需求融入交通网络建设，把战时人民防空要求融入城市发展进程，把军民两用技术转化融入科技创新工程，把军地信息资源互用融于“数字安徽”战略，先后完成了市县（区）两级国防动员指挥中心、人防基本指挥所等10余个重大军事设施建设，实现军事机关与地方党委政府网络互联、信息互通、指挥一体。\n    发动群众、依靠人民，是淮海战役取得伟大胜利的决定因素。我们坚持不懈地挖掘和弘扬伟大的淮海战役支前精神，探索拥军支前新模式，奏响爱国拥军主旋律。为将崇军情结、血性魂魄嵌入城市精神血脉，我们连续打造  《大哥》《大姐》《大嫂》《血战小朱庄》《砺剑相山》等文化精品，让人民群众在耳濡目染中砥砺精神、锤炼品质、陶冶情操。市文联组织千余人次书画家“进军营送文化”，市双拥办编辑出版《淮北双拥风采》系列丛书等，成为军民情注双拥、心系国防的情感纽带和文化桥梁。特别是我们把先进军事文化的精髓，融入企业文化的特色元素、融入校园文化的德育培基、融入政务文化的作风锤炼，形成了军民文化融合的良好氛围。现在，全市共有47家国家级高新企业、科研院所主动与所在地武装部  “联姻”，集中编建了防化救援、电子频谱等8支新型民兵应急力量，2000余高科技人才、1700件军民通用装备有了“军用户口”，应战应急能够迅即“随军支前”。皖北煤电淮化集团先后为我国发射“神舟”“天宫”“嫦娥”等研发生产先进推进剂产品，同时也为驻军和后备力量建设提供科技人才支撑。“国防热”促进了  “生产热”，“企业团”发展为“拥军团”。近年来，淮北市先后3次蝉联全国文明创建先进城市，4次荣获全省双拥模范城称号，涌现出全国道德模范李海峰等一批先进典型。\n    军民文化融合是一个历久弥新的时代课题。我理解，此次解放军报社和我们以军地联合的形式，在淮北这块具有深厚拥军爱民传统的土地上举办军民文化融合主题研讨会，本身就是一次军民文化融合的具体行动，也必将对我们在新时期传承拥军爱民传统起到积极的推动作用。在未来工作中，我们将注重在实践中总结经验，着力在科学化、制度化、规范化上下功夫，使军民文化融合在经济社会发展和国防建设中激发出更加强劲的力量。\n    （作者系中共淮北市委书记、军分区党委第一书记）\n","sectionName":"军旅文化","headline":"文化融合助推军地双赢","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","subHeadline":"世界杯四分之一决赛述评","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    豪门归位  “完美”对决\n    ———世界杯四分之一决赛述评\n    ■本报记者  柴  华\n    5场比赛，连克3支世界冠军，120分钟内连续逼平2支欧洲冠军，哥斯达黎加队堪称本届世界杯最大黑马。即使是四分之一决赛面对“无冕之王”荷兰队，他们也用惊人的战术素养与执行力，成功地将对手拖入自己赛前预设的点球决战，因为点球向来都是荷兰人的梦魇。唯有此，哥斯达黎加队才有继续创造历史的希望。\n    所以，不能说哥斯达黎加队主帅平托的准备不充分、不细致，不能说队员们的战术执行不坚决、不完美，不能说哥斯达黎加队没有取胜之机。只可惜，他们碰到了“谋”高一筹的范加尔和技高一招的荷兰队。\n    还有比利时队。这个赛前广被看好的“超白金”一代，群星云集，“妖人”扎堆，但最终还是没能实现“欧洲红魔”的复兴。\n    不想成为豪门的黑马不是好球队。哥斯达黎加队，比利时队，拥有“超新星”J罗的哥伦比亚队，以及“青年军”法国队，他们在四分之一决赛前一度都有“敢教日月换新天”的豪迈。但足球场上还是讲究血统的，黑马再“黑”，一时的凌厉终究敌不过传统豪门在足坛摸爬滚打几十载积攒下来的底蕴，从几支晋级四强的豪门球队在八分之一决赛到四分之一决赛几天内的“脱胎换骨”就可以看出。\n    首轮淘汰赛，传统强队们普遍表现疲软。但一进入八强战，不论是德国队有敢于临时变阵的信心和实力，还是阿根廷队“迪马利亚倒下伊瓜因站出来”的锋线厚度，以及巴西队两大中后卫替球队史上最差中锋“越俎代庖”的能力，都是在几场比赛中已拿出全部看家本领的黑马球队们所无法比拟的。\n    因此，即使如保加利亚队、瑞典队、土耳其队等黑马球队曾在世界杯上能爆冷杀入四强，但最终冠军还是被那几支传统豪强瓜分。不过，黑马球队们尽可以昂着头离开，就像哥伦比亚队回国后受到国人英雄般的欢迎。他们用努力证明了自己的实力，也展现出不甘心“陪太子读书”的志向和勇气。\n    而经历了两轮淘汰赛的鏖战，尽管激烈有余、精彩不足，但4支欧美传统豪强还是渐入佳境，也让本届世界杯的半决赛成为名副其实“王中之王”的较量。世界杯历史上，已经很久没有出现如此实力均衡的四强聚首局面了，此前数届要么是欧洲球队包揽，要么是有黑马搅局。而这一次，南美与欧洲球队平分秋色，3支世界冠军巴西队、阿根廷队、德国队历史上首次同时进入半决赛，还有“无冕之王”荷兰队的“加盟”，只会让后面的比赛更加精彩和激烈。\n    内马尔的伤退可能会激起巴西队的战斗欲望，以哀兵姿态出战，反而让球队更团结向“六星”迈进；励精图治的德国队再次坐拥黄金一代，此前三届与冠军失之交臂只能让他们对大力神杯更加“渴望”；荷兰队的踢法或许不再那么华美流畅，但被范加尔赋予韧性刚毅气质的他们或可至此抹去从未加冕的忧伤；距离上一个冠军已有28年之久的阿根廷队，希望又一个“球王”带领他们重温昔日辉煌。\n    只此一个半决赛，本届世界杯在许多球迷眼中，或就已经算得上“完美”了。\n    （本报里约热内卢7月6日电）\n    上图：梅西在训练中表情轻松。\n    新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"豪门归位“完美”对决","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"凌川克","type":"其它言论","publicationDate ":"20140708","body":"    自古英雄多磨难\n    ■凌川克\n    如果连点球决胜都没赶上，你都不好意思进四强。橙衣军团荷兰队此番征战世界杯，遭遇战、逆风球、加时赛、点球等各种境况无一幸免，真是应验了那句歌词：不经历风雨怎能见彩虹！\n    被誉为“无冕之王”的荷兰队，历史上曾4次打进世界杯半决赛、3次打进世界杯决赛，但均与冠军失之交臂。荷兰队全攻全守的打法，充满了激情，极具观赏性；橙衣军团阵中涌现的克鲁伊夫、博格坎普、“三剑客”等一干超级巨星，至今还令人津津乐道。在足球运动的历史上，全攻全守是具有革命性的、里程碑意义的创新打法。在这一点上，荷兰队对足球运动的贡献是其他球队望尘莫及的。但是，这么一支打法先进、球星辈出的球队，就是难以举起大力神杯，始终无法登上世界杯的最高峰。这是宿命，还是魔咒？\n    难能可贵的是，荷兰队在攀登世界杯顶峰的征途上，始终保持着冲锋的姿态和良好的竞技状态。或许会有人说，荷兰队在本届杯赛上的表现，是理性有余，激情不足。恰恰相反，激情之中有了理智，骁勇之上有了谋略，才是一支球队成熟的表现，也是几多磨难对一支球队的馈赠。没头没脑地只顾猛冲乱战，不问效果和结果，那是堂吉诃德干的事。自古英雄多磨难，是金子总会有发出夺目光芒的那一天。\n    本届世界杯四强，巴西队、德国队和阿根廷队都是曾经的世界冠军，唯独荷兰队是一支优雅的“草根”。要想冲出豪门的围堵，荷兰队还有异常艰难的路要走。好在橙衣军团中，罗本、范佩西等一帮骁勇善战的干将状态极佳，再加上足智多谋的主帅范加尔，球迷有理由相信，荷兰队一定会给我们带来惊喜，郁金香一定会在绿茵场上绽放！\n","sectionName":"体育新闻","headline":"自古英雄多磨难","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","subHeadline":"荷兰队与阿根廷队半决赛预测","authors":"郑道锦","type":"通讯","publicationDate ":"20140708","body":"    球星个人发挥或左右胜负\n    ———荷兰队与阿根廷队半决赛预测\n    ■新华社记者  郑道锦\n    巴西世界杯半决赛将迎来两场强强对决，其中荷兰队与阿根廷队之战很可能由两队各自的明星球员的发挥来决定胜负，相对来说综合实力略胜一筹的阿根廷队令人更为看好，而梅西与罗本的王牌对决则在很大程度上成为影响比赛走势的关键因素。\n    这是两支战术有许多相似之处的球队的较量，萨维利亚和范加尔在进攻上目前都非常突出球星的个人作用，阿根廷非常依赖梅西的个人能力，而荷兰队则格外强调罗本、范佩西和斯内德的个人能力和组合威力；在防守上两队都非常看重中后场的整体抢截，只不过阿根廷更强调在中场的封锁和控制，而荷兰队则更喜欢布重兵于后卫线，更多看重的是断球后快速反击的效率。半决赛中谁的明星球员有更好的状态，则将在进攻中占据优势，谁的防守体系组建的更好，也将影响比赛的天平。\n    再来看梅西和罗本这两大明星的对决，从前几场比赛可以看出，这两人几乎构成了两队进攻的大半威胁。罗本最有威胁的区域是在右翼，因此阿根廷主防这一侧的罗霍和拉维奇将承受很大压力，“小飞侠”一旦启动，阿根廷将很难对付，届时也只有让“小马哥”多多协防，尽量减少罗本的拿球和转身启动。而梅西有威胁的区域则比罗本更广，被赋予了高度自由的“梅球王”在中前场几乎无处不在，他不但在两翼都有极强的突破能力，在中路的突破和传渗透球的功力也是炉火纯青，因此相比起罗本在右翼的威胁，梅西的创造力和制造威胁的区域更有不可测性，荷兰队的防守或将承受更大压力。\n    如果这两人在用突破吸引防守重兵时突然分球给位置不错的队友，很可能会一举撕裂对方的防线，相比而言梅西比罗本更擅长此道。\n    荷兰队历史上已3次获得世界杯亚军、却从未拿过冠军，而阿根廷队尽管已拿过两次世界冠军，但这次是时隔24年之后才终于再次打入世界杯四强，因此这场半决赛对双方来说都是意义重大。\n    （据新华社圣保罗7月7日电）\n","sectionName":"体育新闻","headline":"球星个人发挥或左右胜负","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;巴面来风","authors":"袁小龙;张通通","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140708","body":"    南美争雄。随着本届黑马相继被挡在四强门外，世界杯淘汰赛重回豪门秩序，冠军之争看好南美双雄，毕竟这是在南美人的地盘上！\n    （袁小龙）\n    郁金香绽放。点球大显神威，荷兰跻身四强。面对孤独无援的梅西，郁金香终将绽放！\n    （张通通）\n    梅西封王。巴西世界杯的三大男神中，C罗、内马尔已先后离开，没有理由不期待梅西能够成为最后的胜利者。这是我的阿根廷情结，也是更多阿根廷球迷的期待。\n    （李忠利）\n    巴西问鼎。内马尔一伤，巴西队的对手都傻了眼，在场上不知道该踢谁了，这下巴西队的冠军算是稳了。\n    （朱小根）\n    荷兰“腰伤”。荷兰队顽强挺进四强，后腰德容却受伤了，提前告别世界杯，再加上主力后腰斯特罗曼因伤未能入选世界杯名单，荷兰队的“腰伤”挺严重。\n    （钱定瑞）\n    期待德巴大战。巴西在世界杯上5次称雄、两夺亚军，德国3次夺冠、4次获得亚军。这是两支进入世界杯决赛次数最多的球队，由巴西和德国打响第一场半决赛，这样的对决怎能不让人期待。\n    （孙晓峰）\n    在高原之巅看世界杯。我们援藏的地方在那曲，平均海拔4600米，氧气含量只有内地的47%。世界杯来了，我们三五球友挤在宿舍里看球，看到精彩处一哥们按捺不住大声欢呼。不一会儿，他嘴唇发紫，呼吸急促。大家连忙找来氧气瓶，他吸了好一会儿才缓过神来，吐出一句：“精彩的球赛！该死的缺氧！”把大家笑得直气喘。\n    （余  风）\n    世界杯就像战争。两军对垒，满场拼杀，攻前守后，斗智斗勇，瞬息万变，一抬脚能定乾坤，一失足也能成千古恨。范加尔神奇换人，堪称经典之作。\n    （王  静）\n","sectionName":"体育新闻","headline":"南美争雄等八则","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    习近平主持召开经济形势专家座谈会强调\n    更好认识和遵循经济发展规律推动我国经济持续健康发展\n    新华社北京7月8日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月8日主持召开经济形势专家座谈会，听取专家学者对当前经济形势和做好经济工作的意见和建议。他强调，实现我们确定的奋斗目标，必须坚持以经济建设为中心，坚持发展是党执政兴国的第一要务，不断推动经济持续健康发展。发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展。各级党委和政府要学好用好政治经济学，自觉认识和更好遵循经济发展规律，不断提高推进改革开放、领导经济社会发展、提高经济社会发展质量和效益的能力和水平。\n    座谈会上，王战、刘世锦、李扬、林毅夫、胡鞍钢、樊纲分别就国际经济形势、推动我国经济发展、推进经济结构调整、强化金融工作、扩大对外开放、加强经济治理等谈了看法。他们认为，当前我国经济发展具有诸多有利条件，经济运行基本面是好的，经济结构调整取得积极成效，全面深化改革稳步推进，实现长期发展前景乐观。同时，也要看到，世界经济形势错综复杂，对我国经济发展带来的不利影响增多，需要冷静观察，对各类风险隐患早做准备、加强防范。他们提出，要坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策连续性和稳定性，针对经济运行中的突出问题有效实施一些兼顾当前和长期的政策措施，特别是要加大改革落实力度，不断为我国经济社会发展提供动力，增强我国经济社会发展活力。\n    习近平认真听取各位专家发言，并同他们进行讨论交流。他指出，党的十八大确立了“两个一百年”奋斗目标，党中央提出要实现中华民族伟大复兴的中国梦。这是当前全党全国各族人民要共同为之奋斗的目标。这一目标，既是中华民族的宏伟目标，也把每个人、每个家庭、各方面群众的愿望和利益结合起来了。发展是硬道理，把经济建设搞上去，是实现“两个一百年”奋斗目标的重要基础，也是国家繁荣、社会稳定、人民幸福的重要基础。我们要立足国情，根据条件变化，加快转变经济发展方式，加快调整经济结构，加快全面深化改革步伐，推动使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。\n    习近平强调，我国具备持续健康发展的有利条件，我们牢牢把握着我国发展主动权。转方式、调结构是民心所向、大势所趋。我们要本着对历史负责、对人民负责的态度，准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握改革发展的着力点，准确把握经济社会发展和改善人民生活的结合点，在转方式、调结构、保民生、推动可持续发展方面不断取得实实在在的成效。\n    习近平指出，党的十八大和十八届三中全会要求加强中国特色新型智库建设，建立健全决策咨询制度。今天的经济形势专家座谈会，就是落实这个决策部署的重要体现。广泛听取各方面专家学者意见并使之制度化，对提高党的执政能力、提高国家治理能力具有重要意义。希望广大专家学者深入实际、深入群众、深入基层，倾听群众呼声，掌握真实情况，广泛调研，潜心研究，不断拿出具有真知灼见的成果，为党中央科学决策建言献策，为推进决策科学化、民主化多作贡献。\n    王沪宁、栗战书、周小川和有关部门负责同志参加座谈会。\n","sectionName":"头版","headline":"更好认识和遵循经济发展规律推动我国经济持续健康发展","kicker":"习近平主持召开经济形势专家座谈会强调","category":"中共中央总书记"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"刘华","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    习近平接受七国新任驻华大使国书\n    新华社北京7月8日电  （记者刘华）国家主席习近平8日在人民大会堂接受7国新任驻华大使递交的国书。他们是：巴林驻华大使安瓦尔、塞浦路斯驻华大使洛伊索、卢旺达驻华大使卡永加、匈牙利驻华大使齐丽、缅甸驻华大使提林翁、马其顿驻华大使伊萨伊洛夫斯基、加纳驻华大使戴安。\n    习近平对外国使节们来华履新表示欢迎，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中方愿在和平共处五项原则基础上发展同有关国家关系，相互支持，深化友谊，加强合作，共同发展。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为促进中国同有关国家友好合作作出新贡献。\n    外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的美好祝福，祝愿中国取得更大发展成就。使节们表示，能在此时出使中国深感荣幸，将积极致力于增进同中国的友谊与合作。\n","sectionName":"头版","headline":"习近平接受七国新任驻华大使国书","category":"对外关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"刘华","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    习近平会见世界银行行长金墉\n    新华社北京7月8日电  （记者刘华）国家主席习近平8日在人民大会堂会见世界银行行长金墉。\n    习近平表示，世界银行是中国重要的发展伙伴，在中国改革开放进程中，中方和世界银行开展了良好合作。世界银行在帮助中国消除贫困、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用。当前，中国正在全面深化改革，完善体制机制，推动科技创新，加快实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化，提高人民生活水平，促进社会公平。新形势下，中国同世界银行的合作大有可为。希望双方与时俱进，创新方式，立足中国国情，抓住中国改革发展的重点和难点，扩大和深化合作，发展平等互利、合作共赢的新型发展伙伴关系。中方将继续支持世界银行为促进全球减贫事业和世界共同繁荣作出积极贡献。\n    金墉表示，过去30多年来，世界银行同中国的合作富有成果，我们感谢中方对世界银行改革和全球减贫事业作出的积极贡献，赞赏中国坚定不移推进改革开放，促进人类福祉和公平正义。世界银行高度重视加强同中国的交流合作，愿积极参与中国城镇化和医疗卫生体制改革进程。\n    7月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见世界银行行长金墉。\n    新华社记者  庞兴雷摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见世界银行行长金墉","category":"对外关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知要求\n    认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神深入推进教育实践活动\n    新华社北京7月8日电  近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神深入推进教育实践活动的通知》，要求各级党组织认真学习领会习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神，以强烈的问题意识和忧患意识，动真格打硬仗，努力根除“四风”顽瘴痼疾。\n    《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，充分肯定了教育实践活动的成效，系统总结了教育实践活动对作风建设的重要启示，深刻阐明了加强党的建设的重要任务和努力方向，对善始善终搞好教育实践活动提出了明确要求，为抓好教育实践活动、全面深入推进党的建设提供了重要遵循。各级党组织要切实用讲话精神统一思想和行动，深化作风建设重要性的认识，强化在党忧党意识，把握从严治党要求，落实管党治党责任，深入推进教育实践活动。\n    《通知》强调，要把高标准严要求和“四个防止”落实到位，确保教育实践活动取得实效并经得起历史检验。要一鼓作气，防止前紧后松，一把尺子量到底，一环接着一环抓；要上下衔接，防止矛盾积压，强化整改责任制，上下联动解决问题；要慎重处置，防止简单粗糙，注意统筹协调，明确政策意见，慎重稳妥做好对有问题党员、干部的组织处理工作；\n（下转第三版）\n（上接第一版）要巩固成果，防止短期效应，以刚性的制度规定和严格的执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化。\n    《通知》指出，要积极回应并认真解决活动中出现的问题，自觉克服用形式主义反形式主义的问题和不愿改、不真改的倾向；继续整治群众办事难问题，整治乱收费、乱罚款、乱摊派问题，落实惠民政策缩水走样问题，拖欠群众钱款、克扣群众财物问题等；把整治“会所中的歪风”、调整清理“裸官”、清理整顿培训中心、严肃查处基层党员干部不正之风和违法违纪行为以及整治干部“走读”、收“红包”、“吃空饷”等纳入整改范围，真改、实改、彻底改。\n    《通知》强调，要强化党员领导干部的责任担当，引导领导干部在弘扬正气、营造良好从政环境方面发挥带头作用，带动形成风清气正的良好政治生态；推动领导干部在促进改革发展上奋发有为、积极作为，切实解决为官不为问题，推动领导干部增强干事创业的责任心和自觉性。\n    《通知》指出，要以教育实践活动为带动全面加强党的建设，把推进教育实践活动同研究思考党的建设长远发展的重大问题联系起来，丰富拓展教育实践活动；抓紧研究制定严格党内政治生活的规范性意见，完善相关措施办法，强化党员干部日常监督管理；加强对软弱涣散基层党组织的整顿，使基层基础工作真正强起来。\n    《通知》要求，各级党委主要负责同志要切实履行好第一责任人的责任，各级教育实践活动领导小组及其办公室要加强工作指导，中央巡回督导组和地方各级督导组要从严督导、从实指导。要继续加强舆论宣传，营造有利于活动深入健康开展的良好氛围。\n","sectionName":"头版","headline":"认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神深入推进教育实践活动","kicker":"中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知要求","category":"党内教育（党校、党课等）"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"张旗","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    范长龙会见土耳其海军司令\n    本报北京7月7日电  记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见土耳其海军司令博斯坦哲奥卢一行。\n    范长龙说，中土友谊源远流长。建交以来，两国友好合作关系持续健康稳定发展，两国在国际和地区重大问题上相互支持、相互配合。中方赞赏土政府奉行一个中国政策，理解和支持中方在反恐问题上的立场和关切，希望土方在涉及中国主权和领土完整问题上继续给予中方支持。中土两军关系长期以来保持良好的发展势头，两军高层互访频繁，双方在军事训练、军事演习、院校教育等领域开展了广泛的交流与合作，在国际维和、反海盗护航等行动中相互支持。中方高度重视两军关系，愿进一步深化包括海军交流在内的各领域务实合作，不断提升合作水平，推动两国两军关系迈上新的台阶。\n    博斯坦哲奥卢说，尽管土中两国的地理距离非常遥远，但两国人民之间有着深厚友谊。土方反对一切形式的恐怖主义，愿与中方一道，共同打击恐怖主义。他表示土中两军关系发展顺利，愿推动两军友好关系持续发展。\n    副总参谋长孙建国等会见时在座。\n","sectionName":"头版","headline":"范长龙会见土耳其海军司令","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"张旗","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    房峰辉会见美军太平洋总部司令\n    本报北京7月8日电  记者张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼会见了来京参加第六轮中美战略与经济对话和第四次战略安全对话的美军太平洋总部司令洛克利尔。\n    房峰辉对洛来华参加对话表示欢迎，并积极评价中美战略安全对话的意义。他表示，两国元首就构建中美新型大国关系以及与之相适应的新型军事关系达成的重要共识，对中美两国两军以及地区和平与稳定具有重要意义。当前中美关系的良好局面来之不易，要倍加珍惜爱护，不要增加新的干扰因素。双方应妥善管控矛盾和分歧，积极寻求共同点，发展共同点，在双边关系中形成正能量，共同推进中美两国两军关系发展。房峰辉还介绍了中国各界隆重纪念全民族抗战爆发77周年的有关情况，他说，回望历史，教训深刻，我们要警惕日本军国主义死灰复燃的危险，共同维护地区和世界和平稳定。\n    洛克利尔表示双方在战略安全对话中的沟通和交流非常顺畅。他说，在两国领导人的不断推动下，美中关系取得了巨大进展，双方对话、互动与友好的水平不断提高。我们应着眼长远，管控分歧，按照两国领导人的要求推动两国两军关系发展。\n","sectionName":"头版","headline":"房峰辉会见美军太平洋总部司令","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"杨守畔;褚振江","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    国防大学创新构建“五位一体”学员考核体系\n    从严治考营造良好学风\n    本报讯  杨守畔、记者褚振江报道：为深入推进改革强校、从严治校，国防大学党委日前印发《学员考核工作暂行规定》，对学员考核、鉴定、推荐和淘汰制度作了系统规范，构建形成“校领导带队考、机关联合考、院队跟班考、教研单位课程考和学员相互考”的五位一体考核体系，营造良好的考风学风。\n    考核内容聚焦强军目标要求，采取考核与考试、单项与综合、定性与定量分析相结合的方式，利用入学、中期、毕业等时机，并在平时随机对学员进行全过程全方位立体式考核；区分战略班、指挥员班、参谋班和研究生班次，设置“优秀、良好、合格、较差”4个考核结果等次，并明确30%推优比例；明确“优先提升使用”“提升使用”“平职使用”等推荐意见和比例，并通过召开学员考核会议、协调总部和大单位干部部门参加毕业联考等方式，重点推荐表现突出学员。针对学员职级高、层次高的特点，该校坚持与战略班、指挥员班等重点班次学员逐一谈心谈话，加大交流沟通力度。学校制定《年度考核工作方案》《学员考核评价标准》，并研发运用学员考核综合评定分析软件，为考实考准学员、形成客观准确考核鉴定和推荐使用意见奠定了基础。\n    学校坚持把课堂作为考核学员的重要平台，由6个教研部按照不同班次培训目标和核心能力素质要求，组织实施笔试、口试和毕业设计，并结合主题研讨、案例辨析、立案作业、情景模拟和对抗演练等，汇总分析学员学习研究情况，按30%比例推荐课程学习表现突出学员。学校还充分发挥学员在考核中的主体作用，建立学员召集人制度，让学员评学员、学员议学员、学员荐学员，使考核过程成为学员展示自我、认识自我和鞭策自我的过程。\n    “考风学风是校风建设的重要组成部分，也是推进作风转变的重要抓手。”国防大学政治部主任李升泉说，坚持从严治考、培塑良好考风，有利于加强学校风气建设，也会对全军产生积极辐射影响。\n","sectionName":"头版","headline":"从严治考营造良好学风","kicker":"国防大学创新构建“五位一体”学员考核体系","category":"国防大学"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    总参谋部总政治部军委纪委通知要求\n    扎实做好廉洁征兵工作\n    本报北京7月8日电  总参谋部、总政治部和军委纪委日前下发《关于扎实做好廉洁征兵工作的通知》，强调廉洁征兵事关党、国家和军队建设发展的根基，事关从兵之初写好军旅第一笔、从源头纯洁巩固部队，事关把部队建成锻造人培养人的大熔炉大学校，事关军队在社会和人民群众心中的形象、赢得人民群众的支持和信赖，要自觉把廉洁征兵作为征兵工作的重中之重，作为党的群众路线教育实践活动成效的实际检验，作为增强部队凝聚力战斗力、加强作风建设的重要抓手，切实抓紧抓实抓到位。\n    通知要求，要坚决落实国家关于新兵征集的政策规定，认真贯彻2010年总参、总政和国家监察部印发的《关于加强廉洁征兵工作的意见》，严格执行公开公示、回避、责任追究等廉洁征兵工作制度，把从严要求体现和贯穿到兵员征集报名、体检、政审、定兵等各个环节。充分运用广播、电视、报刊和网络、微信公众平台，向全社会广泛宣传征兵工作纪律规定，大力营造廉洁征兵的浓厚氛围。各级党委要负起主体责任，纪委履行好监督责任，相关职能部门要履职尽责，充分发挥专门监督、群众监督、舆论监督等作用，实施全方位全过程监督。\n    通知明确，各级在征兵过程中必须坚决贯彻执行“五条禁令”：严禁以权谋私，擅自截留、挪用和私分征集名额；严禁弄虚作假，在报名、体检、政审中填报虚假信息、提供不实证明；严禁吃拿卡要，以任何理由收取应征青年及其家属钱物；严禁暗箱操作，不按规定程序、权限私自定兵；严禁滥用职权，违规插手干预征兵事务、随意调整兵员去向。对发现的违纪违法问题线索特别是违反“五条禁令”的行为，必须严查快办，一经查实严肃处理，指名道姓进行通报；对群众举报不受理、查处不认真造成严重后果的，对违反廉洁征兵制度规定导致责任退兵的，严肃追究当事人和相关领导责任，决不姑息迁就。\n    为畅通监督渠道，从现在起至新兵征集工作结束，将开设廉洁征兵举报信箱和举报电话，各军区、省军区举报信箱、电话在“全国征兵网”上统一公布，及时受理群众举报。\n    总部举报信箱：北京市西城区旃坛寺1号总政纪检部或国防部征兵办公室，邮政编码：100034；总部举报电话：010-66739933或66737251（地方线）、0201-739933或737251（军线）。\n","sectionName":"头版","headline":"扎实做好廉洁征兵工作","kicker":"总参谋部总政治部军委纪委通知要求","category":"兵员动员（含征兵工作）"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","subHeadline":"经济效益连续两年突破14亿元","authors":"眭艺;张晓祺","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    全军农副产品总量实现稳步增长\n    经济效益连续两年突破14亿元\n    本报哈尔滨7月8日电  眭艺、记者张晓祺报道：记者从今天结束的全军现代农业观摩推进活动上获悉，全军和武警部队认真贯彻落实军委、总部决策部署，瞄准高端农业、示范农业发展方向，工作重点向艰苦地区部队倾斜，发展途径向军民深度融合拓展，农副产品总量实现稳步增长，经济效益连续两年突破14亿元。\n    引进大马力农机装备，人均种地1000多亩，种、管、收、运、储全程实现机械化；精准农业系统，让信息获取自动化、生产决策智能化、机组作业精准化……观摩活动中，沈阳军区某农副业基地展现的成果，让来自全军各大单位的代表赞叹不已。\n    观摩活动上，总部明确了下一步全军和武警部队农副业生产转型发展的建设重点：以农机配套、信息融合为重点，推进精准农业建设；以优化结构、循环利用为重点，推进生态农业建设；以升级改造、完善功能为重点，推进设施农业建设；以技术创新、科技服务为重点，推进示范农业建设。\n    据总后勤部军需物资油料部领导介绍，总部将进一步抓好边远艰苦地区部队生产设施建设，从今年开始为驻藏边防一线、青藏线、川藏线等高原高寒部队建设新型日光温室，年底前完成“三北”地区和驻藏部队菜窖建设，彻底解决冬天储菜难、吃鲜菜难等问题，使农副业生产工作成为服务部队、惠及官兵的暖心工程。\n    总后勤部副部长秦银河出席观摩活动并讲话。\n","sectionName":"头版","headline":"全军农副产品总量实现稳步增长","category":"军队农副业生产（军队生产经营）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"核心价值观在军营","authors":"廖启荣;闫国有","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    开栏的话\n    社会主义核心价值观弘扬传承了中华民族优秀文化，体现了中国特色社会主义道路、理论体系、制度的独特优势，是实现中国梦强军梦伟大征程中必须高扬的精神旗帜。\n    多年来，全军和武警部队始终牢记党和人民的嘱托，按照“走在前列”的要求，大抓精神文明建设，注重用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，广泛开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，不断激发官兵爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的热情，为坚定理想信念、凝聚精神力量、引领社会风尚发挥了重要作用。\n    从今天起，本报推出“核心价值观在军营”专栏，旨在宣传在践行社会主义核心价值观中涌现出的先进个人和群体，敬请关注，欢迎来稿。\n    南空某部四级军士长李鹏涛在杭州公交车放火事件中勇救遇险乘客后悄然离去\n    “蹈火英雄”尽显军人本色\n    本报讯  廖启荣、特约记者闫国有报道：面对滚滚浓烟和熊熊烈焰，他没有任何犹豫；面对随时可能爆炸的危险，他没有丝毫退缩。7月5日，途经杭州市公交车放火事件现场的南空航空兵某师四级军士长李鹏涛，英勇无畏，与周围群众一起救出全部遇险乘客后悄然离去，尽显“蹈火英雄”的军人本色。\n    7月5日17时许，患心肌炎刚刚出院一周，正在病休期间的李鹏涛，在陪妻子戴乃艳去医院检查身体途中，发现路边一辆公交车内浓烟滚滚，火光闪烁。车内乘客用力拍打着车窗大声呼救。车厢外，几名群众正用小铁锤、U型锁等工具猛击车窗玻璃。\n    “不好，出事了！”李鹏涛心里猛地一紧。时间就是生命，他以百米冲刺的速度飞奔过去，和周围群众一起击碎车窗玻璃，并自当人梯，接应从窗口逃生的乘客。\n    击碎车窗，打开了生命通道，却因加快空气流通助长了火势，瞬间浓烟涌出，火苗肆虐，热浪灼人。李鹏涛全然不顾，始终挺立在车厢旁边，用双手接应乘客。“要爆炸了，快跑啊！”火势越来越大，燃烧的车辆随时有爆炸的可能，但李鹏涛没有退后半步。在他带动下，越来越多的人自发加入灭火、救人的行列。\n    尽管已经筋疲力尽，但李鹏涛依然打起精神搜寻尚未安全撤离的乘客。突然，他发现1名七八岁的小男孩瘫坐在座椅下面，已经奄奄一息。在群众的帮助下，李鹏涛救出小男孩，紧急送往医院进行抢救。\n    人员全部救出，火势渐渐熄灭，李鹏涛和妻子悄然离去。路上，他感到头晕、恶心，没走多远就开始呕吐。实在坚持不住，李鹏涛去了附近医院。人们这才知道这位“蹈火英雄”的身份。\n    据了解，7月8日李鹏涛将杭州市见义勇为基金会奖励给他的2万元现金，捐给被他救出的7岁男孩。\n    7月8日，杭州市见义勇为基金会隆重表彰在公交车放火事件中见义勇为的21位“蹈火英雄”，李鹏涛受到表彰。\n    申江华摄\n","sectionName":"要闻","headline":"“蹈火英雄”尽显军人本色","kicker":"南空某部四级军士长李鹏涛在杭州公交车放火事件中勇救遇险乘客后悄然离去","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"强军论坛","authors":"林素斌","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    习惯在“探照灯”下工作\n    ■林素斌\n    反思一些党员干部腐化堕落的教训，其中很重要的一点就是，只喜欢在“镁光灯”下露脸，不习惯在“探照灯”下工作。\n    “探照灯”是一个比较形象的说法，意即全体党员干部必须自觉置身于党组织和群众的监督之下，干干净净做事，清清白白为官。但是，有的嫌这盏灯“刺眼”“碍事”，拿它照别人可以，照自己绝对不行，把自身凌驾于组织之上，以至于在错误的道路上越走越远，最后受到党纪国法的严惩。\n    习惯在“探照灯”下工作，必须对权力保持一种敬畏。前苏联部长会议主席雷日科夫有句名言，“权力应当成为一种负担。当权力是负担时，就稳如泰山。当权力变成一种享受，一切也就完了”。党员干部手中的权力是人民给的，只能用来为多数人谋福利，而不能用来为个别人谋私利；只能用来为组织添光彩，而不能用来为自己争彩头。并且，越是位高权重，越要谨慎用权，“怕”字当头，怕行为有失，怕无所作为，怕有负重托。\n    习惯在“探照灯”下工作，应把“紧箍咒”当作“护身符”。古希腊哲学家柏拉图把法纪生动地比喻为“金色的纽带”，他说，有了法纪这根卓越的纽带，人们就会不断得到它的牵扯，当走向自己反面的时候，它能把我们拉回来。同样，党员干部也应把党纪军规的严格约束，当作对自身的一种特殊保护。如果把我行我素看作一种本事，把独断专行当作一种能耐，不仅会葬送自己的政治前途，而且会极大地损害党的事业。\n    习惯在“探照灯”下工作，应把“逆耳之言”当作“金玉良言”。古人云：“千人之诺诺，不如一士之谔谔。”身为领导干部，最可怕的是身边鸦雀无声，最危险的是身边只有一种声音。群众“少说为佳”，对单位建设会埋下隐患；官兵敢于“放炮”，对搞好工作是一种促进。所以说，听不进逆耳之言，容不下不同意见，吃亏的不是别人，只能是领导干部自己。\n    当然，“探照灯”也有盲区，不可能每个角落都扫到，也会存在一定的时间间隔，这就需要党员干部严格自律，“一日三省吾身”，始终对党和军队的事业绝对忠诚。\n    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院一队）\n","sectionName":"要闻","headline":"习惯在“探照灯”下工作","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"总参军训部组织机关干部远程观摩“跨越－2014·朱日和D”演习复盘检讨","authors":"梁蓬飞;李玉明","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    参演部队查找问题领率机关反思不足\n    总参军训部组织机关干部远程观摩“跨越－2014·朱日和D”演习复盘检讨\n    本报讯  记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：“下面请总导演高继安对演习基本情况进行集中讲评……”7月5日下午，“跨越－2014·朱日和D”实兵对抗演习复盘检讨在朱日和训练基地举行。与此同时，总参军训部组织全体机关干部通过电视电话系统进行了实时观摩。该部部长郑和告诉记者，此举是为了引导机关干部对照演训实践，反思履行职责方面存在的差距，思考如何提高能力、改进工作。\n    在朱日和训练基地导调大厅，复盘检讨正紧锣密鼓地进行。总导演讲评之后，红蓝军调理组、院校专家组、研究咨询组、红蓝双方指挥员依次登台，通过视频回放、现场点评、实例举证、数据分析等方式查找问题、分析原因、研究对策……这一幕幕，被总参军训部会议室里的机关干部看在眼里，大家仔细倾听、认真记录，不时低声交流。\n    3个多小时的复盘检讨结束，很多人仍意犹未尽，当场展开讨论。该部联合训练局参谋欧阳云鹏在电话中告诉记者，从演习情况看，部分陆军指挥员对空军航空兵、陆军航空兵、特战作战、无人侦察、电子对抗等作战力量重视不够、使用不好，这为改进我军联合作战指挥人才培养模式提供了实践案例。\n    参演部队查找问题，领率机关反思不足。此次演习中，有些营连干部指挥能力弱、不会组织战斗等问题比较突出，这引起了该部院校教学局副局长李忠庆的关注。据他介绍，从今年秋季开始，所有院校将推开生长干部学员连队化管理。看了这场演习，他觉得总部机关有必要重新思考如何进一步强化学员在自我管理中提高指挥打仗、组织训练、带兵管理和筹划协调能力。\n    该部综合局参谋闫勇正在参与编修我军新一代军事训练与考核大纲。对照参演部队复盘检讨，他又发现了几处现行大纲与实战化要求不相适应的地方。此外，他还建议这次演习确立的训练指导思想、探索形成的实战化战术训练新模式，应该固化下来进入新大纲，在全军部队推广。\n","sectionName":"要闻","headline":"参演部队查找问题领率机关反思不足","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"王树东;鲍国华","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    兰州军区某通信团采取措施确保教育实践活动实效\n    治痼疾真督实导  改作风狠抓落实\n    本报讯  王树东、鲍国华报道：近日，兰州军区某通信团党委机关出台作风整治措施，对查摆出的领导机关服务意识弱化、调查研究不深入等问题限期整改，确保第二批党的群众路线教育实践活动取得实效。\n    前段时间，该团政委张恋潮在与机关干部座谈时发现，一些机关干部用为基层办了多少实事、解决了多少困难代替自身作风转变，没有从思想深处端正服务基层的根本态度。在随后召开的教育实践活动形势分析会上，张政委将这一现象摆到桌面上。经党委一班人深入讨论，形成共识：以办实事代替改作风是对教育实践活动的片面解读，改作风不仅需要为基层办实事解难题，更需要领导和机关干部根治思想上的顽症痼疾，达到固本培元的目的。会后，团党委组织机关干部和营连主官认真学习习主席关于开展教育实践活动的一系列重要讲话精神，引导大家切实端正服务基层的根本态度，以转变服务理念和改作风实效取信于官兵。同时，该团广泛开展批评与自我批评，从团领导开始，自上而下逐一分析梳理在“四风”方面存在的具体问题，并一一作出整改承诺。在此基础上，他们研究制订整改措施，治痼疾真督实导，改作风狠抓落实，取得明显成效。\n","sectionName":"要闻","headline":"治痼疾真督实导改作风狠抓落实","kicker":"兰州军区某通信团采取措施确保教育实践活动实效","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"郑宏谋;肖芳菲","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    南京军区某海防师结合新时期官兵特点创新教育手段\n    网络课堂有声有色\n    本报讯  郑宏谋、特约记者肖芳菲报道：问卷调查网上发布、备课资料实时搜索……7月上旬，在南京军区某海防师网络思想政治教育观摩会上，由该师自主研发的基层经常性思想政治教育信息系统不仅引起军地专家关注，也深受部队官兵欢迎。\n    指尖上的课堂为何受追捧？该师政委汪志斌介绍，随着互联网尤其是新媒体终端的普及，不少官兵倾向于通过网上聊天、人机对话表达想法。为此，他们结合新时期官兵特点创新教育方法，运用信息技术优势，将思想调查、备课授课等教育环节梳理整合，研发出一款便捷高效的基层经常性思想政治教育信息系统。\n    记者在现场看到，该系统共分思想感知、资料超市、计划备课等5大模块。在思想感知模块内，设立了“军营微博”  “网络问卷”等子栏目，官兵可围绕部队大项活动、基层敏感事务、社会热点话题等进行在线交流。授课人则通过分类查阅微博、网上问卷调查等方式，研究分析有关数据，摸清官兵思想底数。在资料超市模块内，该师将基层经常性思想教育梳理为举旗铸魂、精武敬业、立身做人等课题，备课所需的基本理论、法规资料等对应分类存放，教育筹划者可实时搜索相关资料。在计划备课模块内，可浏览上级机关梳理的每月教育重点、教育方案及参考计划表，基层政工主官制订计划时，可根据选题同步调用思想感知模块、资料超市模块中的数据，制订详实管用计划……\n    军地专家在实地观摩后认为，该系统功能全面、设计合理、操作便捷，是基层开展思想政治教育的好帮手。\n","sectionName":"要闻","headline":"网络课堂有声有色","kicker":"南京军区某海防师结合新时期官兵特点创新教育手段","category":"文化教育工作（自学考试）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"践行群众路线先锋人物","authors":"郭洪波;田旭辉;岳德沉","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    沈空航空兵某旅副旅长许利强———\n    险难课目训练打头阵\n    ■本报特约记者  郭洪波  田旭辉  岳德沉\n    “从严施训领导干部要模范带头、冲锋在前……”近日，沈空航空兵某旅飞行训练讲评会上，副旅长许利强的发言让飞行员们心悦诚服。\n    上任只有3个月的许利强，何来如此威望？原来，去年还是某飞行团副团长的他，曾带队参加对抗演练，战胜的正是该旅。昔日演兵场上的“冤家”，转眼变成了同一战壕的战友，旅长张勤国与许利强一见面就下令：“只要能找到战斗力新的增长点，要钱给钱要物给物。”\n    许利强从研究飞机性能参数和基本原理入手，给每架飞机、每名飞行员建立“空战档案”。1个多月下来，哪些飞机操纵系统灵敏度高，哪些飞行员素质全面，许利强全部了然于胸。旅党委会上，他开诚布公：“以往吃败仗，败在业务学习不够，败在对战场实情钻研不足！”在许利强倡议下，该旅大力开展“创建学习型飞行大队，争当学习型飞行人员”活动。\n    6月底的一天，该旅训练场空域阴雨绵绵，正在进行飞行训练的飞行员完成既定训练课目后申请返航。担任指挥员的许利强了解到油量充足，果断下令转进某空域，冒雨展开一次未知条件下的空中格斗，锤炼飞行员的实战能力。\n    险难课目训练打头阵。在许利强的飞行日志里，一组数字令人信服：同样完成一次空战对抗训练，一般人加满油能飞3个小时，而许利强1小时就能把油耗尽。为啥？因为他速度快、难度大、动作复杂。一次空战考核，面对同样是“金头盔”的飞行员对手，在开局不利的情况下，许利强连续大载荷机动，将攻防形势成功逆转。\n    前不久，在一次综合联演中，该旅飞行员在自由空战对抗中一举击败强敌，打了一个利落的“翻身仗”。\n","sectionName":"要闻","headline":"险难课目训练打头阵","kicker":"沈空航空兵某旅副旅长许利强","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"新闻进行时","authors":"牛辉;乔振友","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    吉林白城暴雨成灾驻地官兵奋勇抢险\n    本报长春7月8日电  记者牛辉、特约记者乔振友报道：连日来，吉林省白城市及周边地区连降暴雨，严重威胁当地群众生命财产安全。白城军分区和某预备役旅接到市防汛指挥部灾情通报后，迅速组织400多名官兵和民兵预备役人员奔赴一线抗洪抢险。\n    受连日强降雨影响，白城市洮北区岭下镇洮儿河支流水位持续上涨，8日凌晨漫出河道，致使岭下镇5个村屯4000余户9000余间民房被毁，5000余公顷农田被淹，约1.5万人受灾。灾情发生后，白城军分区及某预备役旅迅速集结官兵和民兵预备役人员，打响抗洪抢险攻坚战。白城军分区司令员朱春林亲自下达动员令，带领机关干部和民兵共375人赶往受灾地区组织救援。正在白城市岭下镇团结水库进行抗洪抢险训练的某预备役旅50名官兵，接到抗洪命令后立即由训练转为实战，在政委车延玉带领下投入抗洪抢险救灾。\n    截至今天18时，救灾官兵已成功转移并妥善安置受困群众1300余人。\n","sectionName":"要闻","headline":"吉林白城暴雨成灾驻地官兵奋勇抢险","category":"抢险救灾"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"温连英","type":"图片","publicationDate ":"20140709","body":"    7月6日，南京军区第175医院部分党员在井冈山雕像园接受革命传统教育。该院通过组织党员赴革命圣地井冈山参观见学，进一步强化军魂意识。\n    温连英摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"传统教育"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    国务院印发《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》\n    到2020年建成制度更加定型的市场监管体系\n    新华社北京7月8日电近日，国务院印发《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（以下简称《意见》）。\n    《意见》指出，要贯彻落实党中央和国务院各项决策部署，围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题，实行宽进严管，以管促放，放管并重，激发市场主体活力，平等保护各类市场主体合法权益，维护公平竞争的市场秩序，促进经济社会持续健康发展。\n    《意见》明确了简政放权、依法监管、公正透明、权责一致和社会共治等基本原则，强调立足于促进企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换，建设统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，加快形成权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的市场监管格局，到2020年建成体制比较成熟、制度更加定型的市场监管体系。\n    《意见》提出了7个方面的工作任务。一是放宽市场准入。凡是市场主体基于自愿的投资经营和民商事行为，只要不属于法律法规禁止进入的领域，不损害第三方利益、社会公共利益和国家安全，政府不得限制进入。改革市场准入制度、大力减少行政审批事项、禁止变相审批、打破地区封锁和行业垄断、完善市场退出机制。\n    二是强化市场行为监管。创新监管方式，强化生产经营者主体责任、强化依据标准监管、严厉惩处垄断行为和不正当竞争行为、强化风险管理、广泛运用科技手段实施监管，保障公平竞争。\n    三是夯实监管信用基础。加快市场主体信用信息平台建设、建立健全守信激励和失信惩戒机制、积极促进信用信息的社会运用，营造诚实、自律、守信、互信的社会信用环境。\n    四是改进市场监管执法。严格依法履行职责、规范市场执法行为、公开市场监管执法信息、强化执法考核和行政问责，确保依法执法、公正执法、文明执法。\n    五是改革监管执法体制。解决多头执法、消除多层重复执法、规范和完善监管执法协作配合机制、做好市场监管执法与司法的衔接，整合优化执法资源，提高监管效能。\n    六是健全社会监督机制。发挥行业协会商会的自律作用、发挥市场专业化服务组织的监督作用、发挥公众和舆论的监督作用，调动一切积极因素，促进市场自我管理、自我规范、自我净化。\n    七是完善监管执法保障。及时完善相关法律规范、健全法律责任制度、加强执法队伍建设，强化执法能力保障，确保市场监管有法可依、执法必严、清正廉洁、公正为民。\n    《意见》强调，各级政府要建立健全市场监管体系建设的领导和协调机制，各地区各部门要结合实际研究出台具体方案和实施办法。要把人民群众反映强烈、关系人民群众身体健康和生命财产安全、对经济社会发展可能造成大的危害的问题放在突出位置，切实解决食品药品、生态环境、安全生产、金融服务、网络信息、电子商务、房地产等领域的问题。要加强督查，务求实效，确保各项任务和措施落实到位。\n","sectionName":"要闻","headline":"到2020年建成制度更加定型的市场监管体系","kicker":"国务院印发《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》","category":"国务院"}
{"editorsName":"杨祖荣","columnName":"大家话题","authors":"黄旭","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    言行不一极具杀伤力\n    ■黄  旭\n    眼下，第二批群众路线教育实践活动正在各地深入推进，人们在普遍感受到作风在转、风气在变的同时，也发现仍然有个别人只是把承诺写在纸面、挂在口头，背地里依然我行我素。这样的“口头表率”，不但对教育实践活动的效果具有破坏性，更重要的是，对党的形象极具杀伤力。\n    荀子有云：口能言之，身不能行，国用也；口言善，身行恶，国妖也。直言心口不一、言行相悖的危害，可谓一针见血。不仅如此，长期以来，“道不可坐论，德不可空谈”的标准，作为为人处世的基本准则，已经融入我国的传统文化，业已成为中华民族代代相传的精神瑰宝。\n    我们党向来主张言行一致。早在红军时期，党的领导人就将“行”称之为“实际宣言”，要求红军做到“以行动来宣传”。各级党员干部不仅积极宣讲“三大纪律八项注意”等规定，而且身体力行，赢得了人民群众的真心拥戴和支持，进而产生了“唤起工农千百万”的巨大能量。时至今日，“言行一致”作为党章中的明确规定，已超越了道德层面的约束，成为每一名党员必须履行的义务。\n    值得警惕的是，随着市场经济的影响、多元文化的冲击，有的党员干部放松了自我要求，言行“失衡”。毛泽东同志曾深刻地指出：“马克思主义看重理论，正是，也仅仅是，因为它能够指导行动。如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那么，这种理论再好也是没有意义的。”群众是最好的评委。“花言巧语”只能蒙蔽一时，“自我标榜”终究会被人唾弃。一味以“口才”博口碑，以“作秀”求声名，最终只会“秀”坏形象，“秀”掉信任。只有以“身影”证声音，用“做风”正作风，才能树立榜样、凝聚力量。正像焦裕禄、杨善洲这样的好干部，口号不响、言语不多，却用他们真心为公、勤政为民的实际行动，在人民群众心中树立了不朽的丰碑。\n    “动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。”明代思想家李贽的警言，至今振聋发聩。喊破嗓子不如做出样子，以言感人不如以行化人。当前，在开展第二批群众路线教育实践活动时，理应大力倡导言行相符、言出厉行的清风正气，让欺世盗名的“忽悠者”失去市场、无处藏匿。要切实做到不尚空谈、不骛虚名，多办些有利民生的“暖心事”，真正为群众解忧，让群众满意。\n","sectionName":"要闻","headline":"言行不一极具杀伤力"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"呼吁警惕日本右翼势力","authors":"常天童;刘怡然;陈济朋","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    国际社会继续关注中国纪念全民族抗战爆发77周年\n    呼吁警惕日本右翼势力\n    新华社7月8日电  综合新华社驻外记者报道：国际社会8日继续关注中国纪念全民族抗战爆发77周年，认为日本右翼势力的举动应该引起世界人民的警惕。\n    俄罗斯《独立报》8日刊文说，7月7日是中国抗日战争爆发纪念日，这场战争持续八年，造成3500万中国人死伤。这次纪念活动是在日本内阁解禁集体自卫权和安倍首相去年年底参拜靖国神社的背景下进行的。中国在战争爆发地卢沟桥举行了纪念活动，中国国家主席习近平首次参加。\n    泰国国家发展行政学院教授李仁良对新华社记者表示，非常赞同习近平主席在全民族抗战爆发77周年纪念仪式上的讲话。他认为，日本侵华是无法掩盖、不应遗忘的历史事实，对世界人民都有警示作用。当前，日本右翼势力的一些做法制造了地区紧张，破坏国际互信，应当引起世界人民的警惕。\n    泰国主流华文媒体8日对中国纪念全民族抗战爆发77周年及习近平主席讲话进行了头版头条的大幅报道。其中，《世界日报》报道说，“七七事变”纪念规格高，政治意义深远。习近平主席在讲话中强调，任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！\n    《星暹日报》报道说，中国纪念全民族抗战爆发77周年是为了提醒全世界人民警惕军国主义还魂。日本军国主义曾给亚洲人民带来深重灾难，日本政府至今未承认侵略历史。对于这样一个没有道德的政权，全世界人民特别是亚洲人民，须引起高度警惕。\n    新加坡国立大学东亚研究所高级访问研究员由冀8日在接受新华社记者采访时表示，中国纪念全民族抗战爆发77周年是表明对日本错误历史观做法不满的严正立场，日本在历史上的侵略行径对中、韩等国人民造成了巨大伤害。\n    新加坡《联合早报》8日在第二版的头条位置报道了中国纪念全民族抗战爆发77周年的活动，新加坡《海峡时报》则在国际消息版面报道了中国国家主席习近平参加活动的消息。\n    7日，位于北京西南的中国人民抗日战争纪念馆聚焦世界目光。国家主席习近平与首都各界齐聚一堂，隆重纪念全民族抗战爆发77周年。\n    （参与记者：常天童、刘怡然、陈济朋）\n","sectionName":"要闻","headline":"国际社会继续关注中国纪念全民族抗战爆发77周年","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    第四次中美战略安全对话在北京举行\n    新华社北京7月8日电在第六轮中美战略与经济对话的战略对话框架下，第四次中美战略安全对话8日在北京举行。\n    外交部副部长张业遂和美国常务副国务卿伯恩斯共同主持了对话，中国人民解放军副总参谋长王冠中、中国驻美国大使崔天凯及美国国防部副部长沃穆思、美驻华大使博卡斯等参加。\n    双方在坦诚、务实、建设性的气氛中就共同关心的战略安全、综合安全问题深入交换了意见，加深了相互了解。双方同意共同维护好、发展好中美战略安全对话这一机制，进一步增进双方互信与合作。\n","sectionName":"要闻","headline":"第四次中美战略安全对话在北京举行","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》单行本出版\n    新华社北京7月8日电由中共中央办公厅印发的《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》单行本，近日已由人民出版社出版，在全国新华书店发行。\n    本书收录了《规划》全文和中组部负责人就《规划》答记者问新闻稿。《规划》的制定实施，对于深入贯彻落实十八大精神，进一步加强和改进党员教育培训工作，培养造就高素质党员队伍，具有十分重要的意义。\n","sectionName":"要闻","headline":"《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》单行本出版","category":"出版事业"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"聚焦军民融合深度发展","authors":"郭建跃;刘伟","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    首届中国军工产融年会召开\n    聚焦军民融合深度发展\n    本报讯  记者郭建跃、特约记者刘伟报道：刚刚在山东省枣庄市结束的首届中国军工产融年会上，70多家企业、集团就如何促进军民融合深度发展、如何将军工企业融入资本市场进行了多角度讨论。\n    在此次年会上，记者了解到，在新一轮全面深化国防和军队改革中，军民融合发展已成为重要环节，有望获得政策进一步扶持。6月初，在首届民营企业高科技成果展览会上，总装备部会同工信部、国防科工局等单位联合出台简化军品市场准入程序政策，建立采购信息交互机制等12项措施，鼓励民营企业参与军队装备建设，加快推进军民融合发展步伐。\n    据悉，技术水平和产业化基础相对成熟的北斗导航和通用航空，已成为民参军率先发力领域，并获得订单支撑。有数据显示，2013年新取得武器装备科研生产许可的单位中，非公有制企业占到三分之二，民参军的步伐明显提速。中航工业集团董事长林左鸣告诉记者，上市是目前推动军工企业实现产融结合的最好方式，借助资本市场平台，可以形成产融结合、适度多元的发展格局，打造一批航母级企业，积极参与国际竞争。\n","sectionName":"要闻","headline":"首届中国军工产融年会召开","category":"军工企业"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"张旗","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    孙建国会见阿富汗国民军副总参谋长\n    本报北京7月8日电  记者张旗报道：副总参谋长孙建国今天上午在八一大楼会见了来访的阿富汗国民军副总参谋长萨瓦里一行。\n    孙建国说，中阿两国自古以来就是友好邻邦。近年来，两国关系不断深入发展，开展了各领域的交流合作。作为两国关系的重要组成部分，两军关系也取得新的成绩，双方在团组互访、专业交流、军事援助和人员培训等方面合作不断创新深化，合作内容日益丰富。中方希望两军在继续保持高层互访的同时，加强青年军官之间的交流，不断深化拓展合作领域。孙建国还对阿富汗政府和军队在反恐方面给予的支持表示感谢，愿进一步加强协调配合，共同维护两国的安全利益。\n    萨瓦里感谢中国在阿富汗重建中给予的支持和帮助。他表示，阿中两国的友谊地久天长，阿方重视与中国的友好关系，愿与中方加强军事合作，共同面对极端主义、恐怖主义等安全威胁，维护地区和平与稳定。\n","sectionName":"要闻","headline":"孙建国会见阿富汗国民军副总参谋长","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    国家新闻出版广电总局印发《新闻从业人员职务行为信息管理办法》\n    规范新闻从业人员职务行为信息使用和管理\n    据新华社北京7月8日电6月30日，国家新闻出版广电总局印发《新闻从业人员职务行为信息管理办法》。《办法》要求，新闻单位应加强对新闻从业人员职务行为信息的规范管理。\n    《办法》明确，各新闻单位应依法与所属的新闻从业人员签订保密承诺书和职务行为信息保密协议，完善内部管理制度。\n    《办法》规定，新闻单位应健全保密制度，对新闻从业人员在职务行为中接触的国家秘密信息，应明确知悉范围和保密期限，健全国家秘密载体的收发、传递、使用、复制、保存和销毁制度，禁止非法复制、记录、存储国家秘密，禁止在任何媒体以任何形式传递国家秘密，禁止在私人交往和通信中涉及国家秘密。《办法》还规定，新闻从业人员不得违反保密协议的约定，向其他境内外媒体、网站提供职务行为信息；不得违反保密协议的约定，通过博客、微博、微信公众账号或个人账号等任何渠道，以及论坛、讲座等任何场所，透露、发布职务行为信息；不得利用职务行为信息谋取不正当利益。\n","sectionName":"要闻","headline":"规范新闻从业人员职务行为信息使用和管理","kicker":"国家新闻出版广电总局印发《新闻从业人员职务行为信息管理办法》","category":"新闻工作者"}
{"editorsName":"杨祖荣","columnName":"环球聚焦","authors":"刘怡然","type":"述评","publicationDate ":"20140709","body":"    乌克兰战事走向何方\n    乌克兰军方高官7日表示，政府军计划封锁乌东部被民间武装占领的两座重要城市。近两天来，东部战事朝着有利于政府军的方向发展，政府军接连夺回多个城市的控制权，民间武装呈现节节败退的态势。\n    不过，分析人士指出，现在判断乌克兰战事大局已定还为时过早，乌克兰冲突全面平息还有待相关各方进一步对话协商。\n    政府军连克数城\n    眼下，乌政府军准备集中力量对正在撤退的民间武装实施打击。乌国家安全和国防委员会副秘书科瓦利7日说，政府军将对顿涅茨克和卢甘斯克两市进行完全封锁，以迫使城内民间武装放下武器。\n    观察人士注意到，乌政府军新一轮攻势比之前更为猛烈，显示出总统波罗申科一举拿下东部的决心。6日，乌克兰政府军宣布完全控制此前被民间武装占领的顿涅茨克州斯拉维扬斯克市和克拉马托尔斯克市。当天晚些时候，乌总统府又宣布顿涅茨克州另外三座城市“重新插上乌克兰国旗”。\n    目前来看，波罗申科希望东部“反恐行动”能够乘胜追击。政府军夺回斯拉维扬斯克后，波罗申科立即表示要“继续进行收复顿涅茨克州和卢甘斯克州的行动”。同一天，波罗申科又签署总统令，对“解放斯拉维扬斯克”战斗中表现突出的士兵予以嘉奖，以鼓舞政府军士气。\n    冲突短期难平息\n    尽管政府军最近连战连捷，但分析人士认为，政府军收复东部重镇并不意味着民间武装很快将缴械投降，东部冲突短期内仍难以平息。\n    莫斯科卡内基中心专家阿尔巴托夫认为，民间武装从东部多个占领城市撤退是其武装力量的重新部署，算不上乌政府军的重大胜利。乌克兰系统分析与预测中心专家伊先科也认为，民间武装正在为保存实力进行战术调整，政府军夺回几座城市的控制权对乌克兰局势下一步发展没有过多意义。\n    对于未来乌克兰东部局势的发展，阿尔巴托夫认为，政府军对顿涅茨克和卢甘斯克实行封锁或将逼迫民间武装停火和谈；而如果政府军强攻两市，其结果将是灾难性的。伊先科认为，如果民间武装能够像他们声称的那样保存了实力，那么未来的战斗还将是漫长且艰难的。\n    联络小组磋商困难重重\n    国际社会现在将停火希望寄托在乌克兰、俄罗斯、欧洲安全与合作组织三方代表组成的联络小组磋商上，但乌克兰、俄罗斯、美国和欧盟在停火问题上各有考虑，大国之间围绕乌克兰局势的博弈仍在继续。\n    目前，俄美之间立场相左严重阻碍国际斡旋。美方认为，乌克兰东部民间武装必须先解除武装，再参与该国政治进程。俄罗斯方面则坚持要求政府军先停火。俄罗斯外交部的一份通报称，美国国务卿克里对俄方呼吁促成乌克兰立即实现长期停火表示赞同，但对实现停火的途径表达了不同看法。\n    在这样的情况下，俄方希望欧盟向乌克兰政府施压，实现乌克兰停火与和谈。俄罗斯外交部7日发表声明，强烈谴责乌克兰近日冲突升级导致平民伤亡，敦促欧盟对乌克兰政府的行动作出反应。\n    （新华社莫斯科7月7日电  记者刘怡然）\n","sectionName":"要闻","headline":"乌克兰战事走向何方","category":"东欧、中欧"}
{"editorsName":"杨祖荣","publicationDate ":"20140709","body":"    （上接第一版）要巩固成果，防止短期效应，以刚性的制度规定和严格的执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化。\n    《通知》指出，要积极回应并认真解决活动中出现的问题，自觉克服用形式主义反形式主义的问题和不愿改、不真改的倾向；继续整治群众办事难问题，整治乱收费、乱罚款、乱摊派问题，落实惠民政策缩水走样问题，拖欠群众钱款、克扣群众财物问题等；把整治“会所中的歪风”、调整清理“裸官”、清理整顿培训中心、严肃查处基层党员干部不正之风和违法违纪行为以及整治干部“走读”、收“红包”、“吃空饷”等纳入整改范围，真改、实改、彻底改。\n    《通知》强调，要强化党员领导干部的责任担当，引导领导干部在弘扬正气、营造良好从政环境方面发挥带头作用，带动形成风清气正的良好政治生态；推动领导干部在促进改革发展上奋发有为、积极作为，切实解决为官不为问题，推动领导干部增强干事创业的责任心和自觉性。\n    《通知》指出，要以教育实践活动为带动全面加强党的建设，把推进教育实践活动同研究思考党的建设长远发展的重大问题联系起来，丰富拓展教育实践活动；抓紧研究制定严格党内政治生活的规范性意见，完善相关措施办法，强化党员干部日常监督管理；加强对软弱涣散基层党组织的整顿，使基层基础工作真正强起来。\n    《通知》要求，各级党委主要负责同志要切实履行好第一责任人的责任，各级教育实践活动领导小组及其办公室要加强工作指导，中央巡回督导组和地方各级督导组要从严督导、从实指导。要继续加强舆论宣传，营造有利于活动深入健康开展的良好氛围。\n","sectionName":"要闻","headline":"认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神深入推进教育实践活动(接版)"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"图片","publicationDate ":"20140709","body":"    日前，山东省章丘市白云湖人工湿地水质净化工程近400亩表流湿地上种植的荷花盛开，吸引不少市民和游客前来观赏。白云湖人工湿地水质净化工程从2013年开始投入使用，经过处理后水质由地表水环境质量四类上升到三类及以上标准水质。图为7月8日，游客在欣赏盛开的荷花。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"天文学、地球科学"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"简讯","publicationDate ":"20140709","body":"    ■李克强8日在京会见来华出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会的埃塞俄比亚总统穆拉图\n    ■李克强8日在京会见世界银行行长金墉和世界卫生组织总干事陈冯富珍，就推进中国医药卫生事业改革与发展交换意见\n    （均据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;潮头观澜","subHeadline":"川藏兵站部某汽车团以实战任务为牵引提升部队战斗力纪实","authors":"薛仁;南近辉;余均","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    车轮碾碎头上的“紧箍咒”\n    ———川藏兵站部某汽车团以实战任务为牵引提升部队战斗力纪实\n    ■本报记者  薛  仁  特约记者  南近辉  通讯员  余  均\n    近年来，有的汽车部队保安全像“紧箍咒”一样束缚着官兵思想、捆住训练手脚。战斗力标准定在哪儿，决定着车轮子转动的方向———是消极保安全，还是敢于担当、全速驶向战场。千里迎风雪，征战在奇路。川藏兵站部某汽车团用川藏线上开展实战化训练的行动，为我们做出了有力回答。\n    从一趟跑10余天到49小时05分———\n    西部奇路创造运输速度新纪录\n    “令你部汽车四连，紧急驰援驻藏某边防部队一批战备物资，限于63个小时内沿川藏线运达……”\n    4月28日凌晨5点，川藏兵站部某营区军号声骤响，汽车兵们跑步进入“战位”。点火、挂挡、起步，一支由45台车组成的钢铁长龙快速集结完毕。\n    “出发！”随着团长黎建国一声令下，满载战备物资的车队疾风电掣般驶出营区。这条运输线全长1600公里，要翻过21座海拔4000米以上高山，跨越14条波涛汹涌的大河，在平均海拔3500米、空气含氧量不足内地60%的川藏线上连续行驶60余个小时。\n    同样的距离，运送同等物资，过去车队要整整跑12天！遇上风雪天、泥石流或塌方等情况，时间更长。\n    “快些，再快些！”车过二郎山，四连连长李强掐表一算：通行时间比平时缩短了一半还多。上士陈宝文告诉记者：“虽然已经跑过近百次的川藏线，可车队从来没有跑过这么快。过去带队干部强调最多的就是控制车速，慢点、再慢点。”\n    车过折多山路面大面积结冰，为节省时间，官兵们涉险开进。“有飞石！”行至牛塔沟，雨点般的石头从两侧山上滚落下来，尽管及时发现，41号运输车挡风玻璃还是被砸出一个拳头大的洞。连长李强果断决定：拉大车距，快速通过。\n    4月30日上午10时，四连车队行至海拔4000多米的色季拉山，暴雪突降，车队陷入茫茫雪海之中。\n    现场指挥的指导员任义踏着积雪从队尾赶到队前，组织官兵破冰开路。只见他钻进遇险车驾驶室精确控制油门和刹车踏板，点火、挂挡、起步，一点点地将汽车倒离悬崖边沿。经过1个多小时艰苦奋战，车队安全通过色季拉山。四连最终抵达预定地域，比规定时间提前一个小时。\n    “令你部汽车三连49小时内将一批战备物资火速送达某边防部队……”时隔7天，第二道战斗命令下达到该团。\n    三连官兵面临的条件更加苛刻：沿途不得组织宿营、不得设置临时停车点、连队自行负责车辆技术保障。距离同样、物资同重，但所用时间少了14个小时，每台车配两名司机，人歇车不歇。\n    这是一次强行军。5月9日凌晨2点，车队行至海拔4000多米的海子山，主驾驶员已经连续驾驶21个小时。暴风雪呼啸而至，路面积雪达一尺多厚，分不清哪儿是路，哪儿是沟。\n    “车队停下，就地休息。”团政委米应聪带着官兵走进刺骨的风雪中，让寒冷驱散睡意。小憩还不到10分钟，车队再次出发。5月9日上午8时车队行至高尔寺山，由于路面湿滑，车队必须一次性通过。然而前方道路受阻，被堵在半山腰的地方车辆无法起步。\n    “下车铺防滑沙！”50分钟后，一条长约6公里的简易土路铺设完成，受阻地方车辆和车队顺利通过湿滑路段。三连全装准时准点到达指定位置，创造了49小时05分“川藏线军事运输的新纪录”。\n    从“安全运输线”到“战场生命线”———\n    在思想交锋中破除观念束缚\n    川藏公路，最大海拔落差超过4500米。60年前，川藏兵站部因路而生，60年间该部先后有660人牺牲在这条“生死线”上。\n    正因为险，“安全运输大于天”这句话早已深深地烙在每名川藏线汽车兵的心里。从2004年开始，川藏兵站部实现了进藏运输连续9年零亡人，这个团已经实现连续12年零亡人。他们创造的“营为梯队、连队行车、日行两站”的运行模式，作为部队安全运输成功经验，被写进有关文件里。\n    全长1600公里的川藏线，该团完成一次单程运输任务需要10余天。虽然“生死线”成为“安全运输线”，但作为应急机动作战部队，一旦有战事团队能按时把物资送达指定地域吗？\n    今年4月，成都军区指定该团建制连首次担负川藏线快速运输实验实兵演练任务。受领这一任务，团领导既觉得光荣又倍感压力：今年，川藏兵站部将迎来组建60周年和川藏线通车60周年。\n    “实验肯定要冒风险。但今天保安全，战时就不安全；今天不闯，明天说不定就会砸牌子！”团党委“一班人”研究决定：实验就是打仗，只有保证实验过程真实，才能保证实验结果可靠，打造过硬的“战场生命线”。\n    他们选定两个建制连队作为实验分队。其中，四连首日运输时间设计为21个小时；三连单日最远机动距离超过850公里，远远超出全军汽车分队三级公路机动全天550公里最快纪录。\n    从“保”战斗力到“创”战斗力———\n    突破只能发生在实践之后\n    5月14日，担负第二实验分队任务的三连返回驻地，至此两个连队不仅全程安全，还完整全面获取两套实战数据。\n    这次实战化训练探索，给该汽车团带来的转变和突破是多方面全方位的。带车上线的团长黎建国感慨：“汽车部队的战斗力就是运输支援保障力！这个战斗力保是保不住的，只有不断地去‘创’！”\n    闯险关但决不蛮干。此次实验过程中，成都军区联勤部军交运输部、川藏兵站部派出指导小组，全方位调查分析川藏线道路现状、人员车辆编配情况、勤务保障能力等多方面数据，并利用执行进藏运输任务契机邀请院校专家联合制订“实验分队运行保障计划明细表”等多个方案。\n    翻阅这份75页的方案记者看到：在行车运行图上，每个加油站、临时停车点、易发生自然灾害的危险地区，都有明显标记。就连车队到达每个点位时间，方案都精确到了分秒。\n    这次实验训练为该团探索“运训一体”的训练保障模式，推进公路快速机动保障常态化运行积累了有益经验———\n    以往，车队通常由连长、指导员统一组织指挥，如今化整为零的班组模式，每个小分队、每辆运输车都是一个独立作战单元，既能协同作战又能单独执行任务；过去执行“营为梯队、连队行车、日行两站”的组织模式，如今变为“化整为零、班为单位、昼夜行进”……\n    川藏兵站部政委翟风竹在接受采访时坦言：“滚滚车轮碾碎了官兵头上的‘紧箍咒’，部队突破了传统训练理念、指挥模式，官兵突破了生理极限挑战，虽然过程很痛苦，可部队战斗力就在这个过程中得到提升。”\n","sectionName":"部队新闻","headline":"车轮碾碎头上的“紧箍咒”","category":"军事运输"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"佘正斌;杨瑞明","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    武警海南省总队党委坚持用战斗力标准选人用人\n    选用干部必考军事成为铁规\n    本报讯  佘正斌、特约记者杨瑞明报道：6月下旬，武警海南省总队某训练基地硝烟弥漫，近百名校尉军官投入山地越野、捕歼指挥、对抗演练等10多个实战化课目的考核。该总队领导介绍说，此次考核的成绩，将作为选拔任用干部的重要依据。\n    该总队党委按照能打仗、打胜仗的要求坚持用战斗力标准选人用人，依据上级有关政策，研究出台《营以下干部考评实施细则》《团级干部考评实施办法》和《后备干部推荐办法》等文件，明确规定选拔任用干部必考军事，军事素质不合格的一律“一票否决”。他们根据不同级别和岗位，全方位综合选拔干部：基层突出一线“作战”能力，机关强调指挥协调能力；司政干部注重指技合一，后勤干部强化保障技能；营以下干部要求军政兼通、一专多能，营以上干部突出综合指挥素质。\n    与此同时，该总队还注重在执勤处突、抢险救灾等重大任务中对干部进行考评，并将考评成绩纳入到干部综合考评范围内，建立不同层次的考核评估体系、数据库和干部素质档案库，并适时将干部考核的成绩公布到局域网上，接受群众监督。\n    “谁谋打仗、善打仗，具备了带领部队打胜仗的本领，我们就提拔谁、重用谁！”今年年初，在该总队干部调整宣布命令大会上，总队领导的话掷地有声。去年年底的后备干部选拔中，15名在年度军事训练考核中成绩靠后的干部被“淘汰出局”。今年年初，在总队机关干部选拔考核中，3名军事训练成绩不达标的基层干部未被录用。与之形成鲜明对比的是，一批“打仗型”干部通过全方位考评，走上一线重要岗位。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"选用干部必考军事成为铁规","kicker":"武警海南省总队党委坚持用战斗力标准选人用人","category":"干部的培养、考核、选拔、调配、任免、奖惩工作"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"田彦宾;矫凡竣","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    第16集团军某旅推行兵种专业知识交叉学习\n    强化提高单兵合成作战能力\n    本报讯  田彦宾、特约通讯员矫凡竣报道：步兵班长练起了炮兵侦察，通信班长学会了工程爆破……盛夏时节，第16集团军某旅野外驻训工作陆续展开，跨兵种交叉学习训练成为今年驻训的一大特色。据悉，目前，该旅70%的军官和指挥士官都掌握了两个以上兵种专业的指挥、作战技能，单兵合成作战能力明显提高。\n    “未来战场上，单兵的能力很可能影响作战全局。”该旅旅长付文化介绍说，去年年底的一次实兵对抗演习中，由于配属步兵的炮兵指挥班遇袭全员“阵亡”，步兵分队不会呼叫炮火支援，最终导致战斗失败。“呼叫炮火支援只有炮兵指挥班能做吗？”复盘反思中他们感到，缺乏跨专业、跨兵种一专多能的官兵，是推进体系合成的瓶颈。为此，他们决定在官兵中开展兵种专业知识交叉学习，组织按训练大纲标准考核成绩优秀的官兵，分批次到其他兵种分队进行强化训练，提高合成素养。\n    笔者在该旅一处训练场看到，某步兵连只有6名士官在与义务兵一起进行步兵专业训练，其余士官则分别到炮兵、工兵、通信等其他分队学习训练。正在通信接力车内训练的士官温慧志感慨地说：“当了8年的步兵，我已对步兵专业知识滚瓜烂熟，但面对其他兵种技能，我这个‘小学生’还得从头练起。”\n    随着合成观念深入人心，该旅沿用多年的“大兵种小集中，小兵种大集中”的训练模式也被逐渐摒弃，打破兵种界限交叉组训成为常态。此次驻训，他们已推广了5种通用兵种知识学习训练方法，探索出20多种拓展、发挥单兵综合能力的新训法、新战法。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"强化提高单兵合成作战能力","kicker":"第16集团军某旅推行兵种专业知识交叉学习","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"黄海龙","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    广东省军区多措并举改善基层官兵住用条件\n    12项基建工程服务海防一线\n    本报讯  黄海龙报道：百余套耐腐蚀的餐桌椅配发海岛连队；军港新营房助力某船运大队“水兵上岸”……今年上半年，广东省军区先后有重点地推开了12项基层营区综合配套建设工程，着力改善海防一线官兵的住用条件。\n    实施基建工程的过程中，该省军区注重结合海防部队特色，重点解决海防官兵训练、生活难题。驻海岛部队受高盐、高腐蚀性的海洋气候影响，餐桌椅锈蚀比较严重。为此，该省军区组织专人到各海岛调研，广泛征求官兵意见，最终与地方企业合作研制出人造大理石面板的新型餐桌椅，试用合格后在海防部队中全面推广。\n    为确保各项工程扎实推进，该省军区通过管理创新，先后引入了无标底招标、工程量清单计价、设备物资集中采购等先进管理办法。他们出台了《加强工程建设管理的规定》等多个配套文件，从不同层次、不同方面规范工程建设行为，大到整体布局，小到水龙头数量都有明确规范。\n    近年来，该省军区通过持续的基层营区综合配套整治，所属海防部队营区基本实现了“功能齐全、住用安全、设施配套”，官兵住用条件得到改善，基建营房综合保障能力明显提高。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"12项基建工程服务海防一线","kicker":"广东省军区多措并举改善基层官兵住用条件","category":"基建营房"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"敬礼奉献在基层的军医(23)","authors":"邹维荣;朱建辉","type":"特写","publicationDate ":"20140709","body":"    北京军区某团卫生队队长王刚被官兵誉为“贴心队长”\n    健康服务捂热战士心灵\n    ■本报记者  邹维荣  特约通讯员  朱建辉\n    北京军区某机步团卫生队队长王刚，自1983年入伍至今已有31个年头，当军医25年，担任团卫生队队长20年。他不但医术精湛，还有着一颗对战友金子般的爱心，被基层官兵亲切地誉为“贴心队长”。\n    2010年的一天，在为战士小王诊治训练伤时，王刚发现他的情绪不稳定。原来，小王的父亲患有脑血栓，右侧肢体瘫痪，病情反复发作，他很想回家照顾父亲。几天后，王刚把一包融栓药交到小王手中，说：“我托朋友给你爸找了些特效药，赶紧寄回家让老人试试。”那一刻，小王的心里充满了感激……\n    “官兵家属有困难找到他，他一样尽心尽力。”二营教导员许凯告诉记者，2010年他的母亲突发脑溢血，经过多方医治无效。无助之际，许凯想到了王队长。王刚二话没说，当天晚上就赶到了医院，一面参与制订治疗方案，一面安慰许凯。最终，许凯的母亲渡过了难关。\n    战士小张有段时间训练总感觉浑身无力，到医院一检查，发现是甲状腺机能减退，当时他心理压力极大。得知这一情况后，王刚一边给他讲解当前治疗的方法，一边为他缓解心理压力。最终，小张的病情不仅得到了控制，而且恢复得很好。\n    当队长20年，王刚先后经历5任团主官，没有一个不对他竖大拇指的。2009年，该团突然接连出现人员发烧症状，不到一周便有多人发病。病情态势发展迅速，团领导焦急的目光一下子投向了他。王刚立即带领卫生队医务人员投入奋战，一夜之间在营区搭建了隔离帐篷。由于方法得当、措施到位，病情很快得到控制。\n    王刚精湛的医术不仅赢得了部队官兵的好评，也赢得驻地几家医院的青睐。有医院向他抛来橄榄枝，并许诺优厚待遇，但他就是过不了自己心里的这个坎：“30年了，是部队培养了我，我舍不得离开，能为战友的健康服务才是我最大的满足。”\n    走进王刚的办公室，记者看到一本翻卷了边的健康档案，上面记录着一茬又一茬官兵的健康信息和每日卫生队会诊情况。翻看这一条条记录，王刚30年服务军营的真情留下了温暖的印记。\n    军医心语\n    30年了，是部队培养了我，我舍不得离开，能为战友的健康服务才是我最大的满足。\n    ———王  刚\n","sectionName":"部队新闻","headline":"健康服务捂热战士心灵","kicker":"北京军区某团卫生队队长王刚被官兵誉为“贴心队长”","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"敬礼奉献在基层的军医(24)","authors":"武刚;冯佳","type":"特写","publicationDate ":"20140709","body":"    总后某汽车团卫生队军医张立20年如一日服务官兵\n    甘做苔花播撒沁人芬芳\n    ■武  刚  冯  佳\n    “苔花如米小，也学牡丹开。”这是军医张立最喜欢的一句话，也是他从军24年来始终坚守的人生格言。他在平凡的卫生队军医岗位上默默守护着官兵的生命健康，如苔花一般，虽渺小平凡，依然迎风绽放、播撒芬芳。\n    去年7月，张立随队赴青藏高原执行演练任务。初入高原，担心战士们突发高原病，他每天都要在熄灯后到战士宿营地巡诊。一天凌晨两点钟，张立像往常一样刚掀开帐篷的帘子，便听到一阵剧烈的咳嗽声。\n    “小伙子，是不是身体不舒服？”\n    “张队长，我胸闷，喘不上气来。”战士小李脸色发红。\n    张立迅速拿出听诊器，仔细检查起来。结果显示，小李的两肺均为湿性啰音，并伴有血痰，极有可能是急性肺水肿。情况紧急，张立迅速为小李吸氧，静脉注射药物，并用最快速度把他送往西藏军区总医院。由于发现及时、处置得当，经过6天的治疗，小李顺利康复出院。\n    3个月的高原驻训，在张立的悉心照看下，先后患肺水肿的4名战士全部得到妥善救治。部队每次执行急难险重任务，都少不了张立忙碌的身影。战士们都说：“有张队长在，我们到哪里都踏实。”\n    2005年4月，张立作为中国第三批赴利比里亚维和运输分队一级医院院长，出国执行任务。面对任务区自然环境恶劣、蚊虫肆虐、疾病流行的实际，他积极开展健康教育，组织官兵服用防疟疾药物，带领全体卫生人员每天对重点部位和公共场所进行彻底消毒。参加维和的300多个日夜，张立用精湛的专业技术为官兵铸牢健康屏障，240名官兵无一例传染性疾病发生，受到了联合国官员的高度评价。\n    从医20多年来，张立先后为上万名官兵建立了健康档案，长期跟踪检查官兵的身体健康状况。在精心呵护官兵健康的同时，他根据基层官兵常患疾病和季节性易发病的特点，编写了《基层官兵心理健康分析》《野外驻训疾病预防》等“口袋书”，有效提高了汽车部队执行任务的卫勤保障能力。他还自学医学理论，熟练掌握了内、外科、X光、B超等11种医疗技术，提高了为兵服务能力。\n    军医心语\n    看着从卫生队走出的官兵重新变得生龙活虎，越发感觉自己岗位的重要。\n    ———张  立\n","sectionName":"部队新闻","headline":"甘做苔花播撒沁人芬芳","kicker":"总后某汽车团卫生队军医张立20年如一日服务官兵","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"林飞","authors":"刘超","type":"图片","publicationDate ":"20140709","body":"    6月26日，南京军区某团联合陆航部队在某山区复杂地域进行机降作战演练，锤炼部队快速反应能力。图为机降演练现场\n    刘超摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"陆军"}
{"editorsName":"周朝荣;穆可双","columnName":"视觉新闻","authors":"韩程;盖旭辉;谭长俊","type":"图片","publicationDate ":"20140709","body":"    支部像团火  党员个顶个\n    “支部像团火、党员个顶个”，这是陆军第39集团军某机步团“红八连”党支部秉承了几十年的建设经验。该连党支部始终把“军魂融入灵魂里，连旗永随党旗飘”作为建连之魂、育人之本，坚持抓好党史、军史、连史学习不放松，教育引导官兵真学真信真用党的创新理论，开展“我是党的一个兵”体会交流和“忠心向党、贡献在岗”主题实践活动，把听党指挥融入官兵的一言一行。\n    “支部堡垒强不强，使命任务来考量。”支部这团火成为锻造“刀尖子”连队的熔炉之火；“党员个顶个”，带出官兵个顶个，使每一名官兵都成为练兵场上嗷嗷叫的“小老虎”。10年来，连队34次参加师以上比武，夺得83个第一，年年被评为军事训练一级单位。\n    士官支委肖忠伟告诉记者：“《党员入党纪念日活动实录》《党员荣耻录》等4个本子和签有党员名字的党旗，记录着党支部建设的足迹，鞭策和激励着每名党员不断加强党性修养，保持本色。”从根本上保证、从源头上抓起、从具体事较真，八连始终保持着一股站排头永不服输的拼劲、一股干工作一丝不苟的实劲、一股正风气持之以恒的韧劲。“红八连”党支部这团火越燃越旺，像灯塔一样照亮官兵，像篝火一样温暖官兵，像炉火一样锻造官兵。\n    韩  程、本报特约记者  盖旭辉、谭长俊摄影报道\n    图①：在训练中，党员个个是先锋。\n    图②：夜间战术训练，主官冲锋在前。\n    图③：连史馆浮雕墙前忆史明理。\n    图④：连队主官见证党员在党旗上签名。\n    图⑤：比武竞赛中党员争先。\n    图⑥：一张张笑脸反映了连队和谐友爱的氛围。\n","sectionName":"视觉新闻","headline":"支部像团火  党员个顶个","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"周朝荣;穆可双","columnName":"视觉新闻;直击演兵场","authors":"刘尊栓;张显秋;陈双维","type":"图片","publicationDate ":"20140709","body":"    演练场上的“特殊导演”\n    在战略导弹部队演兵场上，活跃着一个特殊群体：他们掌握着参演部队对抗演练的导调  “令箭”，手握评判演练胜负的  “裁决权”。他们就是第二炮兵某训练基地导调考核技术工作站的导调员。\n    在这支特殊队伍里，博士、硕士占40%，平均年龄不满30岁，100%经过导调资格认证，100%具有训练基地和指挥院校任职经历。他们先后完成基地化、实战化演练导调考核百余次，涌现出全军优秀参谋2人、全军优秀技术干部5人、第二炮兵“十大砺剑尖兵”1人。\n    近年来，该站坚持“信息主导、体系主构”的思路，研发了信息导控平台、数字作业软件，推动演练导调向自动化、即时化、实战化方向发展，构建起灵活高效、实用先进的信息化演练导调方法体系，使部队演练更加符合未来战争的形态和规律。他们聚焦强军目标，遵循“与部队行动衔接，与对抗演练补充，与战场环境吻合”的思路，随机导、顺势调、依情演，多课题连续推行、多内容连续实施，多昼夜连续组织，着力推进第二炮兵合同战术演练导调作业能力全面跨越。\n    刘尊栓、本报特约记者  张显秋、陈双维摄影报道\n    图①：导调员在演习前通盘筹划。\n    图②：采集信息为改进演练提出合理化建议。\n    图③：导调员现场摄录演练过程。\n    图④：导调员现场抽取考核内容。\n","sectionName":"视觉新闻","headline":"演练场上的“特殊导演”","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"周朝荣;穆可双","columnName":"视觉新闻","authors":"高效文;周锐;彭小明","type":"图片","publicationDate ":"20140709","body":"    “生死线”上鏖战急\n    车流滚滚西进，海拔不断攀升，道路险象环生……初夏时节，陆军第13集团军10余支驾驶分队沿着“生死线”川藏公路向雪域高原挺进。\n    “车队突遇‘敌’强电磁干扰和火力拦截……”指挥员立即下令：通信兵迅速采用换频、改频等手段抗电磁干扰，车队紧急伪装,驾驶员依托地形快速反击……记者随车一路看到，驾驶分队时而全速强行军、时而依托地形隐蔽伪装、时而下车组织战斗，全程采取无预案、全要素、全时空、全员额对抗的形式，演练通过“敌”封锁区、野外生存、隐蔽伪装等高难课目。\n    一路行军一路战斗。在近一个月的时间里，官兵先后翻越了剪子弯山、高尔寺山等15座海拔4000米以上的雪山，跨过14条波涛汹涌的大河，行程3000多公里，出色完成了重载驾驶、紧急避险、野外生存等20多个课目的演训任务，获取了数百组高寒地区的训练数据。\n    本报特约记者  高效文、周  锐、彭小明摄影报道\n    图①：车队通过高原生疏曲折路段。\n    图②：高原夜间抢修忙。\n    图③：雨天通过窄桥训练。\n    图④：战场急救训练。\n","sectionName":"视觉新闻","headline":"“生死线”上鏖战急","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"桑林峰","columnName":"八一评论;从演训场看战斗力标准如何落实","authors":"谭民","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    破除联合壁垒方能实现联合制胜\n    ■陆军第二十六集团军军长  谭  民\n    无战不联，无联不胜。联合作战，是未来战争的主要形式。落实战斗力标准，必须用明天的战争衡量今天的准备。对我军来说，做好今天的准备，就要勇于破除联合壁垒，在联合作战训练上趟出一条新路。\n    5月下旬，我参与组织了集团军防空部队在胶东半岛展开的一场信息化条件下联合防空演习。演习的参演力量涉及炮兵、防空兵、陆军航空兵、空军航空兵等10个军兵种，涵盖战区范围内数百套防空火力和侦察预警装备，参演红蓝双方在广阔空域展开激烈对抗。\n    这次演习，建立了临时性的联合指挥机构，打通了各军兵种间的信息链路，实现了陆军部队与海空军的信息共享，大大提高了联合作战能力。正如一位指挥员所言，空军战机及时提供空情信息，陆军防空兵长出了空军的“千里眼”，部队再也不用为发现不了目标发愁了。\n    这次演习的成功，主要得益于打破联合壁垒，树立联合观念，形成联合思维。\n    破除思想壁垒。过去，由于装备存在代差，硬件不匹配、软件不兼容，我集团军的侦察装备无法与海军、空军的侦察装备实现信息传输和共享。信息链路打不通，关键还是思想上有壁垒。事实上，各军兵种都知道信息共享的重要性，但大多数单位都不愿主动迈出第一步，存在等着上级解决矛盾、攻关畏难怕出事等思想。演习前，我们积极与海空军多个单位携手，开展多层次、常态化的联合攻关，军兵种间的信息链路逐渐被打通，初步实现了三军情报信息共享。这提醒我们：在我军还没有建立联合指挥体制的情况下，如果一味等靠、缺乏担当，超越不了军种思维，依然固守自己的“一亩三分地”，联合作战训练只能在低层次徘徊。\n    破除利益壁垒。以前，个别部队在联合训练中面子思想重，立功扛旗心切，唯恐友军立了头功、抢了彩头，把自己的装备性能、技术参数、雷达频谱、战术运用等对友军保密。实现联合制胜，必须拆掉狭隘的利益藩篱。这次演习，我们在与友军的沟通协调中达成共识：树立大胸怀、搞好大团结、实现大协作，不争“你重要，还是我重要”，不搞“你说了算，还是我说了算”，一切以战斗力提升为目的。演习前后，信息攻防路数、最新战法训法、装备战术性能、各种绝招妙招等，都成了各单位包括“蓝方”相互交流、相互学习的内容。很多参演官兵都认识到，联合不仅要芯联芯，更要心连心。今天演兵场上的“红”“蓝”双方，明天上了战场要面对共同的敌人。\n    “一手独拍，虽疾无声”。联则强，合则胜。虽然我们在联合作战训练上作了不少探索，但透过演习的硝烟，一些短板弱项尤其是联合作战体制不完善的问题也暴露无遗。其一，信息联通难。现有指挥信息系统集成化程度低，技术接口不统一，“三军通”“动中通”“抗中通”手段单一。其二，作战评估难。目前尚没有联训考评的标准和细则，谁来考、考什么、怎么评等问题缺少规范，不利于提高联训的实战化水平，也不利于调动参训单位的积极性。其三，训练保障难。一方面受地方经济发展影响，联训的空域、海域和场地使用受到很大限制；另一方面由于联训经费、油料等保障没有专项标准，导致谁牵头谁作难、谁组训谁埋单。\n    “不知其非，安能去非？”演习中暴露的问题，应在军事实践中去解决，在军队改革中去完善。当前，应建立统领三军的联战联训体制，解决好责权统一的问题；加强三军信息化建设集中统管，解决好互联互通的问题；完善组织联合作战训练的方法机制，解决好战训一致的问题；推行集约化规范化联训保障，解决好训保配套的问题，真正从横向上打通军种壁垒，从纵向上理顺组训职能，形成我军特色的联合文化。只有这样，我们才能迎来联合作战训练的春天，增加打赢明天战争的砝码。\n","sectionName":"八一评论","headline":"破除联合壁垒方能实现联合制胜","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"桑林峰","columnName":"八一评论;军营之声","authors":"桑林峰","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    军人的最高奉献是胜利\n    ■桑林峰\n    军人的最高奉献是什么？有人说是吃苦吃亏，有人说是抛妻别子，有人说是战死沙场……这些都是奉献，但不是最高奉献。军人的最高奉献是胜利！\n    金一南在一篇文章中写道：“胜利是无可替代的。”作为军人，我们不能不佩服邓世昌“撞沉吉野”的勇气，不能不惊叹僧格林沁骑兵的血性。但我们更不能忘记这样一个事实：北洋舰队全军覆灭，却没有击沉一艘日舰；僧格林沁8000骑兵，全部被英法联军的排枪猎杀。血淋淋的教训告诫我们：牺牲是军人的最大付出，不是军人的最高奉献。\n    军人要有军人的样子。当年抗美援朝战争中，志愿军被称为“最可爱的人”，获得这一殊荣，最重要的不是他们如何能吃苦，而是因为他们能打胜仗，能让对手胆寒折服。我国1614名开国战将，之所以长久地让人们怀念，最重要的不是他们的成长多么不容易，而是因为他们能指挥部队打败敌人，能让胜利的旗帜纵横驰骋、高高飘扬。\n    对军人来说，胜利就是一切。现实生活中，个别人对奉献的理解有失偏颇。有的认为，自己处在艰苦地区，躺着就是奉献；有的认为，自己每天“五加二”“白加黑”地忙碌，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳；还有的认为，自己远离家人，忍受孤苦，应该受到尊敬，获得较高待遇。殊不知，吃苦受累是军人的职业特点，片面强调如何辛苦不仅是软弱的表现，更是忘战怠战的思想反映。打赢才是军人的最高荣誉，战功才是军人的最美光环。\n    当今世界，国际竞争的“丛林法则”并未根本改变，把战争利器“放到古物陈列馆去，同纺车和青铜斧陈列在一起”的时代远远没有到来。在我国处于由大到强的关键阶段，国家的命运从来没有像今天这样与军队的强弱、战场的胜败紧密联系在一起。“败仗是万万不能打的”。\n    我们常讲，战场打不赢，一切等于零。其实不仅仅是等于“零”这么简单。如果我们不去为了明天的胜利而努力、拼搏、奋斗，一旦在战场上打不赢，那是会产生严重政治后果的。\n    除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜，应成为中国军人的信条、圭臬和旨归。\n    刘伯承元帅，一生不抽烟、不喝酒、不喜娱乐，一心钻研打仗，“自打从军时起，就做好了准备。路死路埋，沟死沟埋，狗吃了得个肉棺材”。他利用作战和工作间隙，翻译了大量苏联的军事书籍，被称为“论兵新孙吴，守土古范韩”。\n    胜利女神总是向那些为打赢燃烧自己生命的人微笑。当代革命军人，只有自觉向勇于胜利的前辈军人看齐，把全部心思和精力向打仗聚焦，深入研究现代战争制胜机理，争做明天战场的明白人，才能彰显“军人的强样子”，喝到“祝捷的美酒”。\n","sectionName":"八一评论","headline":"军人的最高奉献是胜利","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"桑林峰","columnName":"八一评论;一线观察","authors":"徐云苍;卢原峰;张鹏","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    把纪律铭刻在心中\n    ■徐云苍  卢原峰  张  鹏\n    纪律上墙,不如刻在心中。《十八大以来廉政新规定》一书最近脱销的背后，从一个侧面反映了纪律的威慑，以及党员干部对纪律的深切敬畏和自觉遵循。\n    党要管党、从严治党，靠什么管，凭什么治？就要靠严明的纪律。“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有共同的理想和铁的纪律，这是我们真正的优势。”同样，一名党员，不要党的纪律，就会失去应有的优势。俗话说，“脱离框子的玻璃容易碎”。从一些违规违纪和腐败案件看，党员干部出问题，都是从纪律的突破、底线的失守开始的。谁心存侥幸，谁无视纪律，党纪军纪就会找上门来。\n    毛主席说过，路线是“王道”，纪律是“霸道”，这两者都不可少。“加强纪律性，革命无不胜。”遵守党的纪律是党员干部战胜自我、保持廉洁、赢得群众的首要条件。令严方可肃兵威，命重始于整纲纪。任何党员不论其在党内的职务有多高，只要违反了组织纪律，都会受到严肃的批评教育或纪律处分。事实上，对党员干部严格要求是一种爱护保护，对党员干部违规违纪进行惩处是对党的事业高度负责。\n    执行力是纪律的生命。制度约束没有例外，纪律面前没有特权。党章明确规定，党员必须自觉遵守党的纪律、维护党的团结和统一。对党员干部来讲，遵守党的纪律是无条件的，要说到做到，有纪必执，而不能合意的就执行，不合意的就不执行，决不能把纪律作为一个软约束或是束之高阁的一纸空文。尤其要明白，作为高中级领导干部，更要在遵守党的纪律上高标准、严要求。对于这一点，谁都不要幻想有什么“保险箱”，谁都不要指望有什么“法外开恩”。\n    卢梭曾言：“规章只不过是穹隆顶上的拱梁，而唯有慢慢诞生的风尚才最后构成那个穹隆顶上的不可动摇的拱心石。”每名党员干部都应把纪律铭刻在心中，经常看一看以启发自觉，深入想一想以反思自省，仔细查一查以严格自纠，做到持之为明镜、内化为意识、升华为信条、固化为风尚。\n","sectionName":"八一评论","headline":"把纪律铭刻在心中","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"桑林峰","columnName":"八一评论","authors":"周哲忠","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    给自己划一个圈\n    ■周哲忠\n    前不久，一位中央领导同志谈到：“孙悟空把唐僧放在那，用金箍棒划一个圈，妖魔鬼怪就进不来了，自己要给自己划一个圈。”\n    好一个“给自己划一个圈”！现实生活中，一些党员干部违反原则，甚至违法犯罪、贪污腐化，很多都是从不良思想、不正之风进入自己的“保护圈”开始的。有的思想上没有界限，腐朽思想、享乐思想轻易进入，很难在大是大非面前站稳立场；有的职权上公私不分，假公济私、损公肥私随之而来，很难保持应有的职业操守；有的交往上没有原则，社交圈、生活圈不加净化，很难不被别有用心的人拖下水。\n    给自己划个圈，就是要有底线意识，决不能越过思想底线、行为红线；就是要给自己戴上法令禁令这个“紧箍咒”、党规党纪这个  “护身符”。\n","sectionName":"八一评论","headline":"给自己划一个圈","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"桑林峰","columnName":"八一评论;画里有话","authors":"李宇阳","type":"图片","publicationDate ":"20140709","body":"    李宇阳绘\n","sectionName":"八一评论","headline":"图片新闻","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"桑林峰","columnName":"八一评论","authors":"刘志飞","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    敢于舍弃“断魂枪”\n    ■刘志飞\n    作家老舍曾写过一篇小说《断魂枪》。主人公沙子龙，练得一手好枪法，开了一个镖局，靠武艺吃饭。后来，枪炮声在中国大地不绝于耳。于是，沙子龙果断封枪，不传弟子、不传绝学，改行开了客栈。\n    可以设想,如果沙子龙不舍弃“断魂枪”，死守镖局，必是逆流而上，无处立命。由此联想到部队战斗力建设，每名官兵尤其是带兵人都应扪心自问，自己的“断魂枪”敢舍弃吗？\n    不少部队都有一些  “拿手好戏”，比如  “头顶开砖”的武功，  “猛冲猛打”的勇敢，“集团冲锋”的战法，等等。不可否认，它们立过战功，创造过辉煌，但如果已不适应信息化战争，甚至还干扰体系力量的形成，那就应果断地摒弃。\n    旧思想不除，新战法难立。二战时，波兰固守其骑兵优势，用骑兵对垒德军坦克，其灭亡也迅速；法国军队死守其防御战传统，幻想以马其诺防线对抗德军“闪电战”，其溃败也悲惨。\n    变化是战斗力标准不变的特征。战争铁的法则证明，过去的“拿手好戏”到了明天的战场上并不一定拿手。那些夜郎自大、固步自封、刻舟求剑者，未有不败的！\n    恩格斯说过，传统是一种巨大的惰力。“断魂枪”不是想丢就能丢的。老舍小说中，就有沙子龙的徒弟和武师孙长者极力固求  “断魂枪”。  “军队长期不打仗，最容易滋长守成思想，失去进取的锐气”。一支军队所形成的传统优势，大多是从战火中得来的，甚至是以鲜血和生命为代价换取的。如果没有切肤之痛甚至吃大亏，很难痛下变革决心。然而，荣誉只属于昨天，经验不等于规律。如果看不到远方的灯火，就会因失去方向而在原地徘徊。\n    当前，我国安全形势、周边环境不容乐观，战争随时可能发生。如果我们不在战争来临之前丢掉“断魂枪”，一旦发生战争，就可能出现“大刀长矛对阵飞机大炮”的非对称作战，失败就不可避免。\n    提高战斗力建设水平，首先要思想解放，除旧布新。只有勇于舍弃心中的“断魂枪”，敢于想前人所未想，做前人所未做，抢滩而非守摊，突破而非遵循，开创而非守成，才能让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。\n","sectionName":"八一评论","headline":"敢于舍弃“断魂枪”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"桑林峰","columnName":"八一评论","authors":"纵瑞龙;俞先虎","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    用反面典型警心\n    ■纵瑞龙  俞先虎\n    对照好典型，可以找差距；对照“坏典型”，可以知行止。抓好党风廉政建设，既要宣传正面典型、发挥示范作用，又要注意剖析反面典型、开展警示教育，引导大家以反面典型为镜鉴。\n    反面典型可警心。像成克杰、胡长清之流，当年也奋斗过，也做过贡献、有过荣誉。但一旦走向腐败，成为权欲、金钱、美色的俘虏，就会将自己的奋斗历史全部改写、统统葬送。看看这些腐败分子的可悲下场，想想人生的道路该怎样走，不是可以发人深省吗？\n    认真剖析一些领导干部走向腐败的过程，可以发现有不少共同的心路历程，很多都是受侥幸心理的驱使、后路心理的支配、从众心理的诱导、攀比心理的催化、失衡心理的怂恿，最终“伸了手，湿了鞋”。“白袍点墨，终不可湔”。这也提醒党员干部尤其是高中级领导干部，一旦产生这些念头，应该赶快清除，牢牢把握方向、守住底线，保持人品官德的纯度。\n","sectionName":"八一评论","headline":"用反面典型警心","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"桑林峰","columnName":"八一评论;玉渊潭","authors":"姚寰宇","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    唯坚实者长久\n    ■姚寰宇\n    狙击界有句话，练出肌肉记忆才能成为神枪手。\n    商界也有句话，把平凡的事干好就是不平凡，把简单的工作做好就是不简单。\n    外国人也有句话，练够“1万小时”、熟悉“5千个知识单元”，就能出类拔萃。\n    唯坚实者能长久、得永恒。与今人相通的道理，古人早已做过精彩论述。\n    《庄子》中有一个关于“庖丁解牛”的故事。普通厨师宰牛是“用刀砍断”，需要一月一换刀。优秀厨师则是“用刀切割”，一年一换刀。庖丁则依据解牛之“道”用刀，十九年中宰割了几千头牛，刀刃却仍像刚开刃时那样锋利。\n    问其故，庖丁解释为：“臣之所好者道也；进乎技也。始臣之解牛时，所见无非牛者；三年之后，未尝见全牛也。方今之时，臣以神遇而不以目视，官知止而神欲行。依乎天理，批大郤，导大窽？因其固然，技经肯綮之未尝，而况大軱乎！”可见，庖丁之所以游刃有余，是经过千万次的探索，最终悟到规律，方如此娴熟，令人叫绝。\n    事实上，一个人的成功，并非像“成功学”所言的那般复杂，只需把技术练成艺术，即可！\n    《庄子》中还有篇佝偻承蜩的故事。孔子看到一个驼背的人在用竿子粘蝉，就像从地上拾取一样容易。\n    如此技艺，令人叹为观止！仔细探究，非他，而是苦练的结果。诚如驼背老人所言：“我有门道。经过五六个月的练习，在竿头上累叠两个弹丸而不掉下来，粘蝉的时候失手就很少；累叠三个弹丸而不掉下来，失手概率只有十分之一；累五个弹丸而不掉下来，就像在地上捡拾一样了。我安处身心，就像竖着的木桩一样凝然不动；我用臂执竿，就像枯槁的树枝一样。虽然天地很大，万物众多，而我只知道蝉翼。我心无二念，不肯以万物来换蝉翼，怎么会得不到呢！”\n    把技术练成艺术，说起来容易，做起来难。没有承蜩老人那样的精神凝聚、用志不分、物我两忘是很难达到的。\n    安心者有大艺，专心者成大事，痴迷者成大业。庄子在“梓庆做鐻”“轮扁斫轮”“匠石运斤”等篇目中，同样讲述了静心对一个人学习技艺的作用。现代人缺少静心、私欲太重，也就难以达到古人所记载的那般境界。\n    对每个人来说，想成功、想长久，没有捷径可走，必须回归常识，先静心去欲，再手熟艺精，最后臻于艺术之境。\n    对此，北宋欧阳修的《卖油翁》一文，也说明了这一个道理：所有的技能都能通过长期反复苦练而达到熟能生巧的地步，不论是百步穿杨的神箭手，还是普普通通的卖油翁。\n    以古鉴今。当代军人，最大的成功莫过于战胜敌人。而战胜敌人，一大法宝就是把手中武器练到极致，练到随心所欲、出神入化。如此，才能担起所当、游刃有余，不辱使命、不负重托。\n","sectionName":"八一评论","headline":"唯坚实者长久","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"桑林峰","columnName":"八一评论;一家之言","authors":"张东晓","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    别人的昨天装扮不了自己的明天\n    ■张东晓\n    在前不久召开的两院院士大会上，习主席强调，不能总是用别人的昨天来装扮自己的明天。不能总是指望依赖他人的科技成果来提高自己的科技水平，更不能做其他国家的技术附庸，永远跟在别人的后面亦步亦趋。\n    科技领域不能走别人的路，军事领域尤其是作战理论、作战思想和战法创新上，更不能泥他人之迹，而应努力做时代的并行者或领跑者。\n    应当承认，我军在信息化作战理论、作战思想、战法实践方面落后于世界军事强国。在追赶的过程中，可以拜别人为师，但应努力做到“师其意，而不泥其迹；注其神，而不摹其表”。\n    实际生活中，一些人却背离了学习借鉴的本质，搞装扮模仿、照抄照搬那一套。有的一讲作战理论，言必称外军，什么“空地一体”“网络中心战”等等，甚至把外军的东西拿来换个中国名字就成了创新成果。还有的对他人的成功做法、先进经验，搞简单套用、平移享用。这种现象不加制止，就会产生“模板效应”，用别人过时的、无用的作战理论和作战思想来装扮我们。未经开战，战局已定！\n    抗日战争期间，国军将领与日军交手时，都有一个共同的感受，即部队每一步都在日军估算之内。原来，国民党军深受日军《步兵操典》的影响，完全照抄仿效，战略战术缺乏创新，陷入对手的“套路”，失败自在情理之中。\n    “中国要永远做一个学习的大国”，中国军队也要永远做一个学习的军队。学习的目的，不在模仿，而在超越。我们总讲，打仗要知己知彼。如果知彼仅仅是知道“彼”，而不是超越“彼”，甚至用“彼”来指导自己，到了战场上就会被别人牵着鼻子走。\n    近年来，美军先后提出“非对称作战”“网络中心战”“空天网电战”“快速决定性作战”等创新理论和训法战法。对此，我们要反思一下，自己的一系列作战理论是否有别人的痕迹，有别人的影子。如果用别人过时的理论、思想和战法来指导自己，如何打赢明天的战争！\n    京剧大师郝寿臣曾告诫弟子：“把我捏碎了成你，不要把你捏碎了成我。”学习借鉴的精髓在于从别人身上汲取营养，成就独特的自己。国内革命战争期间，共产党和国民党很多将领都出身“黄埔”，但一经较量，我多胜于“彼”，主要是我军在作战理论和战法方面超越了他们不知多少倍。可见，强敌所畏惧的，不是我们跟他们学来的东西，而是我军作战思想中最有特色的东西。\n    没有新变，不以代雄。我军三十多年无战事，如果还停留在过去的作战思想和战略战术上，还津津乐道近几场局部战争，还总是跟在别人后面亦步亦趋，要么陷入对手设计的战略误区，要么难以创造出超越对手的作战理论和训法战法。\n    我们常讲，一流军队设计战争，二流军队应对战争，三流军队尾随战争。如果想做一流军队，没有自己的作战理论和训法战法是万万不行的。目前，一些部队和专家提出的节点战、结构破坏战、目标中心战、体系瘫痪战等，正是我们要研究的战法。\n    恩格斯指出：“在长久的和平时期，兵器由于工业发展改进了多少，作战方法就落后了多少。”面对信息化战争的飞速发展，我们既要学习外军成功经验，也要防止照猫画虎、食洋不化。只有依据体系作战的时代特征，继承我军传统，立足我军实情，创新发展具有我军特色的作战理论、作战思想和破敌之法，才能真正掌握制胜先机，主宰明天战场。\n    （作者单位：72495部队）\n","sectionName":"八一评论","headline":"别人的昨天装扮不了自己的明天","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"军事科学院军队政治工作研究中心","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    着眼强军目标  提升思维能力\n    ■军事科学院军队政治工作研究中心\n    习主席强调指出，要树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。这一重要指示，抓住了强军兴军的关键和要害。先进科学的思维方式和思想观念是实现强军目标的先决条件和重要保障。我们应当进一步解放思想，转变思维方式，更新思想观念，提高战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维能力，为实现强军梦提供强有力的可靠保证和智力支撑。\n    着眼实现强军目标占领思维制高点，以宏阔高远的战略思维统揽全局\n    恩格斯说过,人类思维是“地球上最美丽的花朵”。思维方式作为思维理念、思维方法和思维程序的总和，是连接理论原则与具体实践的桥梁和中介。“人们从事任何领域的工作和任何岗位的劳动，都需要有一种正确的思维和切合实际的方法”。坚持用强军目标统领国防和军队建设各项工作，必须确立与之相适应的科学思维方式和思想观念，自觉把习主席关于国防和军队建设重要论述转化为科学的思想方法和工作指导。\n    战略思维从本质上说是总揽全局的思维方式。毛泽东同志在抗大讲课时曾倡导“提高战略空气”，指出“即使当个排长也应该有全局的图画，也才有大的发展”。战略思维解决的是通观全盘、谋划大局的问题。具有战略思维，才能“会当凌绝顶，一览众山小”，“不畏浮云遮望眼”。\n    战略思维的基本内涵是高瞻远瞩，科学审视大环境、大格局、大趋势，准确制定管全局、管长远的战略、措施。党在新形势下的强军目标，是习主席基于实现中华民族伟大复兴中国梦的战略思维提出来的，推进强军目标的实现同样需要我们具有宏观眼光和全局视野，努力做到观大势、谋大事、顾大局，脚踏实地思考重大战略问题，自觉做好服从和服务于大局的工作，担当起强军兴军的历史责任。当前，国际战略格局进入加速演变和深度调整时期，我军既面临难得的机遇，也面临严峻挑战，迫切需要我们充分认清国家安全发展新形势，把握实现强军梦面临的许多新的历史特点：世界新军事革命正在加速发展，如果不能紧紧跟上，在加快武器装备建设的同时，深化国防和军队建设改革，就会被远远甩在后面；围绕空天、海洋制权的争夺十分激烈，我国周边特别是重点方向安全面临的现实威胁呈上升趋势，迫切需要我们积极适应安全形势变化对军队建设的新要求，树立空天意识、海洋意识，实施海洋战略和“空天一体、攻防兼备”战略，有效维护国家安全利益；维护国家政治安全和社会稳定的任务更加艰巨，我军必须从政治上长治久安的高度，以为国家民族“万世开太平”的追求，圆满完成党和人民赋予的神圣使命。\n    战略思维作为对全局性、长远性、根本性问题科学筹划的思维方式，实质上是马克思主义科学世界观方法论在实际工作中的具体运用。战略思维不只是高级领导和领率机关的事，每一级都有自身的战略问题。各级领导应从战略高度确定目标方向，找准部队存在的突出矛盾和问题，据此确立战略方针，制定战略计划，进行工作运筹。听党指挥，就要抓住中国特色社会主义理论体系武装、持续培育当代革命军人核心价值观、全面加强军队党的建设、坚持德才兼备以德为先的方针选人用人；能打胜仗，就要抓好实战化训练、军事斗争准备、推动信息化建设加速发展、加强高素质新型军事人才培养；作风优良，就要坚持依法治军从严治军、着力提倡艰苦奋斗、以钉钉子精神反“四风”等，从而把握工作主动权，确保部队建设始终沿着正确的方向顺利发展。\n    着眼实现强军目标激发思维活力，以锐意进取的创新思维谋事创业\n    军事领域是人类思维最活跃的领域，也是最需要创新的领域。创新则生，守旧则亡。创新思维作为军事艺术的至高境界，其活力在于审时度势、锐意进取。今天，全球化催生军事思维创新，信息技术发展引领军事思维创新，未来战争需求推动军事思维创新，强军目标呼唤军事思维创新。各级领导干部只有强化创新意识，提高创新思维能力，才能在不断研究解决新情况新问题中跟上时代发展潮流。\n    一是树立思维整体转型的观念。在长期的和平时期，由于缺乏实战的锤炼与催逼，军事思维容易滞后和保守，这就需要深化党的创新理论学习，突破惰性思维的制约，强化立体思维、系统思维，努力实现从机械思维向信息思维转变，从要素思维向系统集成、体系对抗思维模式转变，从经验型思维向多向性、非线性、变通性转变。只有这样，才能使我们的思维和观念适应强军目标要求，更好地推进新形势下的强军实践。\n    二是树立信息制胜的观念。习主席指出：“现在战争形态变了、作战方式变了，我们的战争思维和作战理念必须与时俱进。”适应安全环境新变化、军事革命新趋势、战争形态新演变，各级领导必须大胆解放思想，更新军事思维方式，强化信息主导观念，自觉运用信息思维，创造性开展工作，深入研究探索如何在信息化战争中掌控信息权，如何在体系对抗中掌握主动，如何在一体化联合作战和指挥上求得突破等，高质量地推进军事斗争准备和各项建设。\n    三是树立全面推进作战理论和作战思想发展的观念。作战理论和作战思想的创新发展是“致人而不致于人”的关键。毛泽东军事思想的最高境界，就是创造性地发展了灵活、机动、自主的战争指导艺术，演绎了一幕又一幕战争活剧。打赢未来信息化战争，推进强军目标的实现，需要坚持以党的最新军事指导理论为指导，以创新思维研究把握信息化战争特点，吃透现代战争的制胜机理，在学习借鉴他人经验教训基础上，创造出具有我军特色的指导打赢信息化战争的军事思想和军事理论，为确保能打仗、打胜仗提供科学的军事理论指导。\n    着眼实现强军目标增强思维洞察力，以科学求实的辩证思维破解难题\n    马克思主义唯物辩证法揭示了事物的矛盾本性和发展规律，是我们认识世界、改造世界的强大思想武器。在延安时期，毛主席就强调“全党都要学习辩证法”，“有了辩证唯物论的思想，就省得许多事，也少犯许多错误”。新形势下实现强军目标，面临的新情况新问题更加错综复杂，唯有学好唯物辩证法，用好辩证思维，才能有效化解部队建设中的种种矛盾，正确处理各种突出问题。\n    用好辩证思维，首先需要强化军事服从政治的观念。战争是政治的继续，战争的政治属性要求军事服从政治、战略服从政略，从政治高度思考战争问题。当今时代，军事和政治的联系更加紧密，在战略层面上的相关性和整体性日益增强，政治因素对战争的影响和制约愈发突出。各级领导干部既要有军事头脑，又要有政治头脑，进行军事斗争准备不但要着眼军事行动，还要从政治上考虑问题，在任何时候任何情况下都要坚决听从党中央、中央军委指挥，完成好党和人民赋予的保卫国家主权、维护国家安全利益的政治任务。\n    其次，强化改革、发展、稳定相统一的观念。改革是军队发展的时代主题，同时军队必须保持高度的集中统一，只有在稳定的状态下才能推动军队改革发展。习主席明确指出：深化军队改革胆子要大、步子要稳，看准了的改革项目，要果断决策、加紧实施，时间拖长了，影响改革效果，也影响部队稳定。我们要按照这一重要指示要求，正确处理改革、发展与稳定的关系，坚持围绕能打胜仗这个核心，一方面要加强教育，引导官兵强化大局意识，正确对待全面深化改革中的利益关系调整，做好改革中的稳定工作；另一方面，要以改革创新精神，加强统筹谋划、重点突破、整体推进，引导官兵自觉拥护改革、支持改革、投身改革，高标准完成改革发展任务。\n    第三，在全面建设中突出战斗力建设的观念。军队建设的各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值；没有过硬的战斗力建设，部队全面建设就会迷失方向、失去重心。同时，没有科学统筹的全面建设，战斗力建设也会失去依托、难以落实。我们要始终把提升战斗力作为衡量优化思维方式和更新思想观念的唯一标准，贯彻落实到统筹谋划部队各项建设和工作之中，自觉做到坚持以军事斗争准备为龙头、以军事需求配置资源，科学统筹战斗力建设，以战斗力的跃升助推强军梦的实现。\n    着眼实现强军目标提高管控风险能力，以有备无患的底线思维掌握主动\n    习主席指出：“要善于运用底线思维的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。”只有想到“万一”，直面“万一”带来的危难，估算可能出现的最坏情况，才能处变不惊，从容应对。在实现强军目标的征途中，既需要大刀阔斧、逢山开路、遇河架桥，更需要设立安全阀、稳压器、保险杠，防范和避免历史性、颠覆性错误。\n    强化底线思维，需要牢固树立绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的观念。强军目标中听党指挥是灵魂，“三个绝对”是听党指挥的最高政治要求，是部队官兵的政治警戒线。在这个根本政治原则问题上绝对不能有丝毫的含糊。在坚持党对军队绝对领导问题上，我们就是要树立坚定不移的政治信念，时时刻刻做工作，经年累月抓落实，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的侵蚀，永葆人民军队的政治本色。\n    强化底线思维，需要牢固树立军事手段是保底手段的观念。军队是要打仗的，“战场打不赢、一切等于零”。军事手段作为最后选项的保底手段，如果用起来没有“底”，我们的国家和人民就不能面对风浪挺起腰杆，就只能被迫吞下任人宰割的苦果。只有强化随时准备打仗的思想，脑中有底线、手中有底牌、心中有底气，以万无一失的姿态做好军事斗争准备各项工作，才能让党中央、中央军委和习主席放心，让全国人民心中有底。\n    （执笔：刘茂杰、徐云兰、王正东）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"着眼强军目标  提升思维能力","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"李春艳","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    牢固树立底线思维\n    ■李春艳\n    要善于运用“底线思维”的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。习主席这一重要论述，在全党尤其是领导干部中引起广泛共鸣。\n    用马克思主义哲学的观点看，底线体现的是质变量变规律，是由量变到质变的一个临界值，一旦量变突破这个临界值，也就是突破底线，就达到质变的关节点，事物的性质就会发生根本性的变化。我们在平时的学习、工作、生活中，经常讲到“底线”两个字，就是不可跨越的临界线、临界点或临界域。底线和底线思维既有联系又有区别，底线是底线思维的一个基本概念，它告诉我们许多事物都存在不可跨越的底线。而底线思维则是一种系统的哲学思维、辩证思维、战略思维，它不仅思考底线是什么、底线在哪里、跨越底线有什么危害，让我们心中有数，而且关注矛盾的转化过程，思考如何守住底线、远离底线，如何防患未然、掌握主动，如何化危机为契机、变挑战为机遇。因此，底线思维既坚持了两点论，又体现了矛盾论，还秉承了发展观，是马克思主义哲学在思维领域的生动运用。\n    我们常讲，要在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，我觉得，一个重要方面是在思维方式上保持高度一致。思维跟不上，行动就慢半拍，工作就出偏差。因此，作为党员干部，要坚决克服惯性思维，牢固树立底线思维，至少坚守  “五条底线”：\n    坚守“忠诚”的底线。听党指挥、对党忠诚，确保党对军队绝对领导，这是军队党的建设的首要任务，也是党员干部的首要底线。对党忠诚，就是要坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本\n    经验和基本要求，真正成为“这条道路、这个制度、这些政策”的坚决拥护者、忠实捍卫者和模范实践者。如果逾越这条底线，就会走向反面，成为党和人民的罪人。\n    坚守“为民”的底线。我们党的根本宗旨就是全心全意为人民服务。习主席强调：“任何时候任何情况下，与人民同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢，始终坚持立党为公、执政为民。”“水能载舟，也能覆舟”，跨越“为民”这条底线，我们党就会失去执政之基、力量之源。\n    坚守“法纪”的底线。党纪国法是高压线、警戒线，任何人都不能触犯。对党员干部而言，如果说遵守国家法律是基本义务，那么遵守党的纪律则是基本要求。任何党员，不论党龄长短、职务高低，都必须严守党纪国法，既不能因为是普通党员而放松对自己的要求，也不能因为是位高权重的领导干部就拒绝接受法纪约束，必须带头维护党纪国法的权威和尊严。当前，在反腐败、改作风的高压态势下，如果还有人政治上不清醒、廉洁上不自律，超越了底线，触犯了法纪，必然会受到党纪国法的严惩。\n    坚守“公正”的底线。选人用人是否公平公正，是一个重要导向问题。习主席强调，各级要严格按原则、按政策、按规矩、按程序选用干部，坚持五湖四海、公平公正。在选人用人上，只要我们过好利益关，把政策摆出来，过好人情关，把原则亮出来，过好考评关，把标准硬起来，守住“公正”这条底线，就能树立事业取人的好导向，就能凝聚干事创业的正能量。如果“公正”这条底线被遗忘、被超越，凭关系、凭感情用干部，跑官要官、投机取巧的人得到提拔重用，那些埋头苦干、真抓实干的人却没有机会，就会产生不可估量的负能量。\n    坚守“安全”的底线。党的十八届三中全会，吹响了全面深化国防和军队改革的号角。习主席强调，要正确处理改革发展稳定的关系，胆子要大，步子要稳。这个“稳”就是要保持部队高度稳定和集中统一，就是改什么要有严密的科学论证，怎么改也要有周全的实施方案。因此，在改革道路上，既要敢于涉险滩，敢啃硬骨头，又要牢牢掌控部队，坚决用党中央、中央军委和习主席的决策部署统一官兵思想和行动，确保部队安全稳定和集中统一。\n","sectionName":"学习与研究","headline":"牢固树立底线思维","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究;论苑漫笔","authors":"杨世光","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    让辣味良性发酵\n    ■杨世光\n    辣为五味之一，有刺激性作用。辣味运用得好，有激发食欲、发汗排毒之功效；运用失当，则刺激肠胃、令人不适。当前，第二批教育实践活动正进入专题民主生活会环节，不少单位党委班子成员严肃开展批评和自我批评，会议开出了辣味，开出了好氛围、高质量。但这还只是做了上半篇文章，下半篇文章是要运用好辣味，让辣味在思想里和实践中良性发酵，发挥好作用，产生正能量。\n    首先，要处理好不当回事与很当回事的关系。当不当回事，不仅是态度问题，更是认知问题。对批评意见很当回事，体现的是思想重视、态度端正。应当看到，同志们的批评意见，是出于对事业的高度负责和对个人的关心爱护，体现的是同志之间的真挚感情和真诚帮助。因此，对批评意见的准确程度、语气用词要不当回事，对同志们的真诚态度和具体意见要很当回事；对揭露的缺点是否会丢面子、损形象要不当回事，对是否会影响部队建设、事业发展要很当回事。不以为然  “无所谓”的态度，  “过关”走形式的想法，斤斤计较“记小账”的行为，都是不可取的。\n    其次，要处理好虚心接受与科学吸纳的关系。对批评意见，要本着有则改之、无则加勉的原则“照单全收”。不能无关痛痒的接受，程度严重的不接受；委婉的接受，话语刺耳的不接受；好改的接受，难改的不接受；会上接受，会后不接受；嘴上接受，心里不接受，等等。但光接受还远远不够，更重要的是消化吸收，不能囫囵吞枣、食而不化。要对批评意见进行科学分析，切实把含金量高的筛选出来，把真知灼见过滤出来，深刻反思，用心领悟，内化于心，真正悟出一点有益的东西来。\n    第三，要处理好闻过则喜与闻过则改的关系。闻过则喜是大胸怀大气度，闻过则改则是大勇气大担当。对批评意见，既要虚怀若谷、从善如流，更要即知即改、外化于行，不能只“晒缺点”不改缺点，搞真批评假改正。要全面地改，把每个缺点都当作必答题，一个一个地改，不以难易程度或合意与否搞取舍；具体地改，制定详细整改措施，有“路线图”、“时间表”，不搞大而化之；彻底地改，一纠到底、一改到底，不搞半拉子工程；长久地改，对易复发的缺点，既打攻坚战更打持久战，严防回潮反弹。\n    最后，要处理好辣在一时与辣在长远的关系。辣味是暂时的，但辣劲应该是长远的。不能会上辣得出汗，会后辣味全忘、辣劲全无，我行我素、一切照旧。常吃辣才能辣长远。要经常运用批评和自我批评这个武器，切实让揭短亮丑、思想交锋成为常事，让“红红脸、出出汗”成为常态，通过经常性的、积极健康的思想斗争，清除思想尘埃，根治“四风”顽疾，始终保持好个人的先进纯洁和班子的团结和谐。\n    “信言不美，美言不信”。作为党员领导干部，对待批评意见既要有“不怕辣”的胸襟，更要有“辣不怕”的素养，切实以正确的态度、自觉的行动让辣味良性发酵，真正把辣味转化为辣劲，在纠“四风”、改作风中不断地自我修正、自我完善、自我提高。\n    （作者单位：东海舰队政治部）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"让辣味良性发酵","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"周皖柱","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    发挥组织在强军实践中的保证作用\n    ■周皖柱\n    习主席强调指出，当前我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须把军队党的建设摆在更加突出的位置，为实现强军目标提供坚强思想和组织保证。这一重要论述，深刻揭示了要强军首先党组织要强的内在规律，明确了实现强军目标必须充分发挥组织力量的根本要求。\n    切实增强运用组织力量推进强军实践的使命担当。党委要引导下属组织在“三个认清”中强化使命担当。一是充分认清组织力量是贯彻实现党的意志的根本保证。在新的起点和标准上推进强军实践，部队建设要靠组织来谋划，工作要靠组织来推动，力量要靠组织来凝聚，只有坚强党组织的领导，才能为强军兴军提供可靠保证。二是充分认清组织力量是有效履行职能使命的关键支撑。只有充分发挥党组织的领导核心和战斗堡垒作用，推进军事斗争准备向纵深发展才有“主心骨”；只有强化党员干部的模范带头作用，忠诚使命、练兵打仗才有“领跑者”。三是充分认清组织力量是凝心聚力强军兴军的政治优势。实现强军目标是伟大而艰巨的事业，需要党组织进一步增强政治责任感，最大限度地凝聚起强军兴军的磅礴力量，推动强军目标进岗入心、落地生根。\n    准确把握运用组织力量推进强军实践的重要着力点。习主席对军队党的建设提出“四个始终坚持”重大思想，为运用组织力量推进强军实践提供了遵循。着眼铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，党组织要注重突出三种能力。一是突出掌握思想能力，举旗铸魂保方向。党组织必须把建设好、坚守好思想阵地作为第一责任，坚持用习主席系列重要讲话精神武装头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，引导官兵支持拥护改革大局，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。二是突出善谋打仗能力，统兵备战打胜仗。习主席特别强调，军队党的建设必须紧紧围绕能打仗、打胜仗来展开，成为部队战斗力的增强剂和功放器。要强化为战之念，大兴研战之风，抓实务战之举，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。三是突出强健肌体能力，永葆本色树形象。习主席反复强调，从严治军关键是从严治党，要害是从严治官。党组织应认识跟上、行动跟好，从严格党内制度抓起，从班子自身严起，从转作风正风气做起，以良好形象影响感召部队。\n    着力在解决突出问题中运用组织力量推进强军实践。习主席反复强调，要强化问题意识、坚持问题导向。从部队实际情况看，影响和制约组织力量充分发挥的问题还不同程度存在，需要用好问题倒逼这一重要思想方法和工作方法，发现问题、直面问题、解决问题。一要纠正“行政化”偏向，善于依靠组织开展工作。强化各级依靠组织开展工作的意识和能力，真正把党组织打造成推动强军实践的动力源。二要纠正“事务化”偏向，聚焦强军目标议大事抓大事。当前尤其要在用强军目标建连育人、深入推进三项重大军事工作、持续转作风正风气和解决部队倾向性问题等方面用心着力。三要纠正“简单化”偏向，提高民主集中制落实质量。进一步加强经常性教育培训、实践历练、具体帮带，真正使班子成员成为依法决策、民主决策、科学决策的明白人践行者。四要纠正“庸俗化”偏向，增强党内生活政治性原则性战斗性。切实拿起批评和自我批评这个最有力武器，优化党内政治生态，使党的政治优势、组织优势在推进强军实践中不断发挥威力。\n","sectionName":"学习与研究","headline":"发挥组织在强军实践中的保证作用","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"刘志强","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    以实干引领基层强军建设\n    ■刘志强\n    “空谈误国，实干兴邦”。不实干，再美的蓝图也是“镜中花”；不落实，再好的决策也是“水中月”。习主席站在全局高度，提出“三严三实”要求，强调一分部署，九分落实，这为全军部队开展实干兴军，注入了理论血液和思想灵魂。\n    应该说，绝大多数党员干部都是实干的践行者，这也是我们的工作蒸蒸日上的基础。但是，也有一些领导干部，将实干演变成为形式主义。他们总结经验汇报工作口若悬河，滔滔不绝，听起来头头是道，却“虚”而不“实”；制定计划设计方案长篇累牍，花样不断，看起来精彩绝伦，却“措”而不“施”……如此种种，不一而足。\n    苗栽不实则亡，树栽不深则枯。观念是实干的“指向标”。领导干部有什么样的实干观念，就有什么样的工作导向，实干不能搞虚假浮夸的假政绩，搞劳民伤财的“表面文章”，搞沽名钓誉的“形象工程”。在基层强军建设道路上，我们不仅要有快马加鞭、大干快上的冲劲，更要有功成不必在我任、几年干好一件事的韧劲；不仅要尊重前人的实践和成果，不搞盲目否定传统、推倒重来，又注重打基础、利长远，坚决不做“现在看是政绩、以后看是问题”，“今人享福、后人吃苦”的事情。只有一心一意把功夫下在真抓实干上，勤于抓基础性工作，善于破解老大难问题，方能让实干真真正正落到实处。\n    工欲善其事，必先利其器。领导干部如果不具备能干事、干成事的能力，实干只能是一句空话。要不断加强学习，把学习作为工作、生活的一部分，深学政治理论、精学本职业务、广学各科知识，通过学习增智慧、长本事；要注重实践锻炼，提高自身科学决策、周密部署、执行到位的能力和素质，把完成每一项任务都当作是提高和展示担当能力的途径和平台，紧紧围绕提高战斗力的核心问题，牢牢抓住涉及官兵切身利益的热点问题，集中力量解决基层反映强烈的突出问题，努力把学习成果转化为领导工作的本领和应对危机的对策；要有创新意识，保持勇于探索的气势、敢为人先的气概，真正以过硬的本领、超凡的智慧担当起带领部队建设发展的重任。\n    制度带有根本性、稳定性和长期性，好的制度可以防止实干跑偏，让实干落到实处。应量体裁衣，规范切合自身实际的实干制度，科学制定抓实干标准，在选人用人上让实干者得实惠，调动官兵实干积极性。在实践强军目标的征程上，循制度而行，实干才能前行在科学轨道上。作风是实干的“催化剂”。领导干部须自觉养成良好作风，用好作风带动部队。在部队建设中，要始终以“在路上”的态度，找准切入点，雷厉风行谋发展、科学严谨抓落实，才能更好更快地推进部队全面建设新跨越。\n","sectionName":"学习与研究","headline":"以实干引领基层强军建设","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","columnName":"国际观察","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    日本首相安倍晋三8日在澳大利亚议会发表演讲，并与澳总理签署《日澳经济伙伴协议》《防务设备和技术转让协议》———\n    安倍拉帮结伙无助地区繁荣稳定\n    通过贸易和军事上的甜头，拉地区中等大国澳大利亚与日本建立某种联盟，进而孤立日本的战略对手，这是安倍的如意算盘。然而许多澳大利亚学者指出，一个分裂为两个阵营的亚洲不符合澳大利亚的国家利益，也无助于地区的和平、稳定和繁荣。\n    安倍在澳大利亚议会的演讲中，对在二战中牺牲的澳大利亚士兵表示哀悼，对澳大利亚人民的宽容表示感谢。但对于距离日本最近、在战争中遭受日本军国主义蹂躏最严重的两个邻国———中国和韩国，安倍却未见有过类似表态。\n    为拉拢澳大利亚，安倍不但打感情牌，也不惜砸钱。\n    日本在贸易谈判中的自我保护意识之强是出了名的。但今年4月，两国却宣布就具有自由贸易协定性质的《日澳经济伙伴协议》达成了一致，澳大利亚成为第一个与日本签订此类协议的主要发达国家，澳大利亚的葡萄酒、奶制品等农产品进入日本市场时将享受低关税优惠。\n    此外，日本对与澳大利亚共享防务技术也相当起劲。今年6月澳日外长、防长“2＋2”会谈期间，澳大利亚外长朱莉·毕晓普向《澳大利亚人》报透露，日本方面对于提升两国在防务和安全方面合作的意愿十分明显，还使用“前所未有”等词语形容两国关系。\n    对于日本近来起劲地把日澳关系提升为“新型的特殊关系”之举，澳大利亚著名战略学家休·怀特解释说：“目前最合理的解释就是，它希望与澳大利亚和地区其他国家建立联盟对抗中国。”但他认为，这种模式不是亚洲未来所需要的模式。\n    澳大利亚国立大学教授特莎·莫里斯·铃木指出，日本政府日前通过的修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，必将加剧地区紧张。\n    澳大利亚正值经济转型，政府将国家未来经济增长的希望放在本地区不断扩大的中等收入阶层身上。从这个角度来说，澳大利亚与日本加强合作无可厚非。然而，如果亚太地区在安倍的拉拢下形成敌对集团，如果澳大利亚身处其中某个集团而与另一方为敌，它的发展前景恐难乐观。\n    面对安倍为一己之私而拉帮结伙的如意算盘，相信澳大利亚会作出明智选择。\n    （据新华社堪培拉7月8日电记者  徐海静）\n    上图：8日，抗议者在澳大利亚堪培拉的国会大厦外示威。\n    新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"安倍拉帮结伙无助地区繁荣稳定","kicker":"日本首相安倍晋三8日在澳大利亚议会发表演讲，并与澳总理签署《日澳经济伙伴协议》《防务设备和技术转让协议》","category":"日本"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"刘劼","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    抓住中美年度对话契机\n    第六轮中美战略与经济对话即将在北京揭幕。第五轮中美人文交流高层磋商也将同时举行。这是今年中美之间又一重要高层战略沟通，双方均对此十分重视，国际舆论也颇为关注。\n    此轮战略对话中，两国将就各自内外政策、双方共同关心的国际和地区问题、在亚太地区的互动等深入交换意见。经济对话中，双方将重点讨论人民币汇率、双边投资协定谈判、美国退出量化宽松货币政策的外溢性等问题。\n    政治互信、经贸合作、人文交流，共同构成中美关系的三大支柱。此轮对话释放的积极信号，不仅会对中美两国产生协同效应，还会对世界产生辐射效应。\n    一年多前，中国国家主席习近平与美国总统奥巴马在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行“不打领带”的历史性会晤，达成“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的共识，共同致力于构建新型大国关系。一年多来，两国保持频繁高层往来，在应对气候变化、新能源开发和伊朗核谈判等国际问题上保持密切合作，相对薄弱的两军关系明显改善。\n    在经济层面，利益汇合面不断扩大。此次对话中，已进入实质性文本谈判阶段的双边投资协定尤值关注，预计双方将就此取得新共识。\n    不久前，习近平主席在会见美国前财长保尔森时强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。中美年度对话无疑将对推动中美双方扩大利益契合点、管控分歧、增信释疑发挥重要作用。\n    中美的共同利益和相互联系远大于差异和分歧。时逢中美建交35周年，中美应牢牢抓住对话契机，增信释疑，不断充实新型大国关系的内涵，这也是维护世界和平、稳定与繁荣的应有担当。\n    （据新华社华盛顿7月8日电  记者  刘劼）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"抓住中美年度对话契机","category":"中国外交"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"徐海静","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    澳华裔韩裔社团举行抗议安倍活动\n    据新华社堪培拉7月8日电（记者徐海静）正在澳大利亚访问的日本首相安倍晋三8日在澳大利亚议会发表演讲时，约400名澳大利亚华裔和韩裔社区居民聚集在国会大厦外，对安倍政府修改宪法解释、解禁集体自卫权的行为表示抗议。\n    300多名从悉尼驱车4小时赶到堪培拉的华裔和韩裔澳大利亚人，以及堪培拉部分华侨华人和中韩两国留学生，高举“反对安倍”“反对日本解禁集体自卫权”“澳大利亚华人和韩国人不欢迎安倍”等标语，抗议安倍的一系列威胁地区和国际安全的举动。\n    对于安倍在演讲中向澳大利亚二战死难士兵表示哀悼，却从未对中韩民众作出如此表示，澳大利亚孔子研究会会长钱启国认为，安倍表面上向澳大利亚道歉，但他一天不停止参拜供奉有当年向澳洲人民犯下罪行的甲级战犯灵位的靖国神社，澳洲人民就一天不会原谅他。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"澳华裔韩裔社团举行抗议安倍活动","category":"大洋洲及太平洋岛屿"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"曹妍","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    俄称日在军事活动上应保持克制\n    新华社莫斯科7月7日电  （记者曹妍）日本政府近日解禁集体自卫权，俄罗斯外交部发言人7日表示，俄方希望日本在军事活动问题上保持克制、完全承认二战结果、不允许有粉饰日本军国主义罪行的企图。\n    俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇当天就此事回答记者提问时表示，俄方不打算对日本政府解禁集体自卫权作出草率评价，一切取决于日方未来实际做法。俄方将密切关注安倍政府的行动。日本应该意识到，安全问题对于日本周边国家来说是非常敏感的，邻国希望日本实施爱好和平的对外政策，并在军事活动问题上保持克制、完全承认二战结果、不允许有粉饰日本军国主义罪行的企图。\n    日本政府1日召开临时内阁会议，通过了修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，这意味着日本战后以专守防卫为主的安保政策将发生重大变化。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"俄称日在军事活动上应保持克制","category":"俄罗斯"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","columnName":"世界军事动态","authors":"付航;杨定都","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    伊称最终需19万台浓缩铀离心机\n    据新华社德黑兰7月8日电（记者付航、杨定都）伊朗最高领袖8日表示，为满足核能发展需要，伊朗最终需要19万台浓缩铀离心机。这大大高于美国等国要求伊朗将离心机限制在1万台的数量。据悉，伊朗除在南部的布什尔已建成一座核电站外，近日又与俄罗斯签约，再新建两座核电站。\n    乌克兰政府军计划封锁东部两城\n    据新华社莫斯科7月7日电（记者刘怡然、曹妍）基辅消息：乌克兰军方高级官员7日表示，政府军计划封锁乌东部被民间武装占领的顿涅茨克和卢甘斯克市。\n    乌克兰国家新闻社当天援引乌国家安全和国防委员会副秘书科瓦利的话报道说，乌军方下一步与民间武装的详细作战方案已由总统波罗申科批准，政府军将对顿涅茨克和卢甘斯克两市进行完全封锁，以迫使城内民间武装放下武器。科瓦利表示，乌克兰国民近卫军、边防部队和警察将承担起“解放”东部地区的责任。\n    美国已开始销毁叙利亚化武材料\n    据新华社华盛顿7月7日电（记者穆东）美国国防部发言人沃伦7日说，美国海军船只“开普雷”号上的专家小组已经开始销毁叙利亚化学武器材料的工作。\n    沃伦在当天的记者会上说，“开普雷”号驶离意大利焦亚陶罗港时共载有78个集装箱的600吨化武材料，“如果一切顺利，这批化武材料的销毁工作将在60天内完成”。沃伦说，任务完成时产生的液体残留物将运至芬兰和德国进行岸上销毁。\n    以色列国防军发言人8日凌晨证实，以军已向加沙地带发起代号为“保护边界”的军事行动。图为7日在以靠近加沙的边界，以士兵站在坦克上。  新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"伊称最终需19万台浓缩铀离心机等四则","category":"世界军事"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"张添溯;满军","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    日本声称坚持捕鲸是根植于传统文化并出于科研目的，事实证明这不过是———\n    谎言下的血腥杀戮\n    ■张添溯  满  军\n    6月底，日本沿海城镇南房总市的捕鲸团体以捕杀一头贝氏喙鲸开启了一年一度的捕鲸季节。当地捕鲸团体按惯例第16次邀请小学生观看鲸鱼解剖过程，学习所谓的鲸文化。\n    2010年的奥斯卡最佳纪录片《海豚湾》，向世人揭露了日本残酷捕杀海豚的血腥真相。近年来，面对国际社会的强烈谴责，日本的捕鲸活动非但没有停止，反而愈演愈烈。据悉，日本在太平洋海域现有捕鲸船1000余艘，捕鲸渔民及相关产业工人约10万人。按照日本水产厅最保守的统计，其每年捕鲸的数量在1.5万到1.8万头左右。\n    日本捕鲸通常假借科研名义出海，以科研船只打头阵，装备先进的商业捕鲸船只紧随其后。近日，日本首相安倍晋三在参议院决算委员会上还呼吁重启科研捕鲸计划。他们一边说捕鲸是根植于“日本传统和文化”，称美国人要求日本人停止捕鲸就犹如印度人要求美国人停止吃牛排一样；一边又说“出于科研目的”，但国际绿色和平组织早前已证明，依靠当今科技，完全可以凭借声呐跟踪或DNA提取进行研究，根本不用对鲸鱼大开杀戒。\n    事实上，在日本国内，食用鲸鱼肉只是极少数人的嗜好，普通民众对此并不感冒。调查结果显示，当日本民众被问及吃鲸肉的频率时，仅有4%表示“偶尔”吃，另有10%表示“相当少”。此种境况使日本高层“深感忧虑”，唯恐失去这一传统。为重振鲸文化，日本政府开始对捕鲸业提供大力支持，每年不惜斥资500万美元在国民中推广食鲸文化，并在全国设立专门的鲸鱼美味协会。\n    据了解，捕鲸业每年可给日本创造的财富超过3200万美元，渔业商人更能从血腥杀戮之中攫取大量利益。同时，日本社会以农业和渔业经济为主导，农民和渔民是选举大票仓，如果政府公开反对捕鲸业发展无疑会失去大批选民。由此可见，日本的科研捕鲸理论，其背后隐藏着巨大的经济效益和政治利益。\n    人类和地球上的其他生物一起形成了自然界完整的生物圈链条，无论哪个部分断裂，都将危及整个生物链的存在和其他物种的延续。少数日本政客为一己之私，置海洋国际法于不顾，明里许诺，暗里杀戮，不仅破坏了全球海洋的生态平衡，也将损害整个人类的共同利益。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"谎言下的血腥杀戮","kicker":"日本声称坚持捕鲸是根植于传统文化并出于科研目的，事实证明这不过是","category":"日本"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    “旅行者”1号再被证实\n    已进入星际空间\n    据新华社华盛顿7月7日电美国航天局7日说，1977年发射的“旅行者”1号探测器确实已经进入寒冷而黑暗的星际空间。\n    星际空间是指恒星与恒星之间的带电粒子区域。美国航天局去年宣布，“旅行者”1号可能已于2012年8月离开太阳系进入星际空间。\n    自进入星际空间以来，“旅行者”1号记录下3次由太阳日冕物质抛射引起的“太阳风海啸”，其中第一次规模较小；第二次于2013年3月被“旅行者”1号上的仪器清晰“感知”，表明该探测器所处位置的等离子体密度是日光层内的40多倍，由此推断其进入了星际空间。据最新消息，“旅行者”1号目前还不算离开太阳系，但已突破日光层，是宇宙中飞得最远的人类探测器。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"“旅行者”1号再被证实  已进入星际空间","category":"航空、航天"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"军旅文化","subHeadline":"武警文工团赴新疆慰问演出大型原创话剧《庄仕华医生》侧记","authors":"张银博;王国银;罗鑫","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    大爱华章感动天山\n    ———武警文工团赴新疆慰问演出大型原创话剧《庄仕华医生》侧记\n    ■张银博  本报特约记者  王国银  罗  鑫\n    天山脚下唱大爱，警民同心颂英雄。初夏的乌鲁木齐，山野滴翠，满目葱茏。一场由武警部队政治部文工团推出的大型原创话剧《庄仕华医生》拉开了序幕———\n    茫茫沙漠，弯弯曲曲的巡诊路上，柔和的灯光宛若明月，一名维族老人弹唱起了心爱的沙塔尔：“你是一只吉祥鸟，没有光彩动人的羽毛，却带给人们祥和的微笑……”\n    故事从39年前庄仕华当卫生员讲起。一次面对难产孕妇无力施救的难忘经历，激起他努力成为一名优秀医生，服务各族群众的志向。这个志向如同火花，点燃了庄仕华39年如一日无私奉献的大爱火炬。\n    春回人间，黄花满地，白杨成行，雪山巍峨，小鸟鸣叫，溪流声声。巡诊路上，一辆手推车走过来，车上坐着一名维吾尔族老人，车后跟着一名因无钱为丈夫治病而伤心痛哭的妇女帕塔木汗。了解情况后，庄仕华二话没说推着小车就往医院赶。\n    “我们没有钱！我们不去医院！”“钱，我出，不为什么，因为谁都只来世上一次。”帕塔木汗感动得扑到庄仕华怀中，此时，《边疆处处赛江南》的音乐响起，悠远而温暖。\n    这是庄仕华30多年前巡诊途中的一幕。在巡诊的路上，他主动“捡”病人，这名维吾尔族老乡十几处骨折，又没有钱，可庄仕华却满腔热情地将他迎进医院。住院做手术、送饭送药，都是庄仕华和他的几个战友凑齐了费用。\n    “做一件好事不难，难的是做一辈子好事。”扎根边疆30多年，这样的事又何止这一件呢。舞台上的诉说和故事的演绎，与其说庄仕华高超的医术博得了群众的掌声，不如说是他无声的大爱赢得了群众的尊重和信赖。\n    话剧随着轻柔的背景音乐自然推进，渐渐步入高潮部分。在高亢雄浑的男声合唱声中，一个宏大的场面令人震撼地展现在观众眼前———无数面锦旗由这些歌者举起，舞台闪耀着一片红光，犹如一团汇聚的星火。\n    当看到这一场景时，观看话剧的新疆总队医院陆海琴医生落泪了：“我是肝胆科的一名医生，当患者送来锦旗时，看着他们感恩的目光，我深知病人送的锦旗不仅代表感谢，更是对医生尽职尽责的最大褒奖。庄院长的事迹远不止这些，话剧演得好，现实中他做得更好。这些年，庄院长共收到1万2千多面锦旗，他用自己的医术仁心为新疆各族人民服务传递着人间大爱。”\n    潜心钻研沥心血、民族团结促和谐、战友情深显本色、心系患者问疾苦、家庭会议述心声、处突一线献忠诚……话剧以新疆日报一名记者的采访为线索，将“当代雷锋”庄仕华医生的成长历程、感人故事进行了巧妙的串联，艺术地再现了庄仕华牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，以救死扶伤为天职、以维护民族团结为己任的先进事迹，折射出新形势下的党群关系、警民关系、民族关系和医患关系，感人至深、催人泪下、发人深思。\n    “武警文工团来疆演出反映民族团结的主旋律剧目，是对新疆反恐维稳工作的大力支持，是凝聚民心、教育群众的实际举措。”自治区党委常委、宣传部长李学军介绍说，自治区协调中央驻疆媒体全力报道这次慰问演出活动，精心录制转播，尽快翻译成维吾尔、哈萨克族等8种语言，将其纳入自治区文化惠民工程，将演出光碟下发到村，让全疆各族人民群众都能享受到这一弘扬民族团结的精神大餐。\n    2个小时的演出，场上响起30余次雷鸣般的掌声。新疆大学维吾尔族学生达吾提·买买江在观看了演出后激动地说：“作为大学生，我们一定要唱响民族团结的主旋律，从我做起，从点滴小事做起，像爱护眼睛一样呵护民族团结。”\n    曾让庄仕华看过病的维吾尔族观众阿不都·热合买提观看话剧后感慨道：“以前就感到庄院长待我们像亲人一样，看了这部戏才知道他为什么会这样。就像话剧里说的，我们都是一个民族———中华民族。”\n    官兵们说：“看完话剧，深感边疆军人责任担当，我们要以主动的历史担当为新疆和谐稳定、繁荣发展提供强有力的精神支撑。”\n    话剧《庄仕华医生》教会我们一个简单朴素的道理：大爱的关键不在大，哪怕是小小的善举融汇在一起，一样能形成大爱。民族团结从我做起，是一种内心的呼唤，是各民族和睦共处的需要；从我做起，从身边做起，一个强大的团结和谐社会一定会形成，流淌在天山南北的就一定都是大爱。\n    演出剧照。\n    作者提供\n","sectionName":"军旅文化","headline":"大爱华章感动天山","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"军旅文化;文化时评","authors":"吴明录","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    营区应彰显尚武文化\n    ■吴明录\n    漫步营区，总会对营院环境啧啧称赞。翠绿的银杏林、如茵似毯的绿草地，还有那景致怡然、别有情趣的休闲园……\n    直面这如画的视觉冲击，让人在感叹营区环境建设今非昔比、日新月异的同时，耳畔仿佛也传来历史老人别样的提醒：军营姓“军”，军人尚“武”，“军人生来为战胜”。\n    军人的职业特征是打仗和准备打仗。这种心理的积淀，这种素质的养成，这种精神的传承，无疑与尚武文化的培养与滋润密不可分。\n    尚武文化是军营文化的重要组成部分，亦为军营文化区别其他各类文化的鲜明特征。以文化铸魂，向文化要战斗力，是尚武文化的本质属性，也是党的十八大关于全面加强军队建设重要思想的内在要求。所谓“尚武”，是指官兵平时学习、训练、生活中充分体现的自觉行为，即尚武精神切实转化为官兵挥汗苦练，练之为战，战之能胜的行为模式。因此，培育尚武精神应结合军营实际，从精神、环境、制度和行为入手让官兵认知、体验、感受和认同我军尚武传统的真谛，从根本上激发官兵那富含革命英雄主义的尚武精神。\n    对此，不少营区均有自身特色的成功做法。诸如某部营区，两旁灯箱上的励志名句令人振奋，“荣誉墙”上各类标兵的风采让人肃然起敬；训练场围墙上一幅幅“最美瞬间”大型组图显得格外生动；灯箱，将\n    强军梦、当代革命军人核心价值观以及部队涌现出的先进典型事迹等在醒目位置进行展示，让官兵时时受感染、处处受熏陶，形成拥有“弘扬军魂”“居安思危”“苦练精兵”等板块的特色“文化长廊”；环境幽雅的图书阅览室，官兵翻阅书籍，讨论交流之声不绝于耳，营造出浓厚的“尚武文化”氛围。\n    应该说，花园式军营为陶冶尚武精神，为练兵习武谋打赢提供着充分的保障与支撑，就这个意义上讲，军营建成花园式，实为一种软实力，催生着的是战斗力。但若目光短视，仅陶醉于花草景致而“乐不思蜀”，甚至滋生“刀枪入库，马放南山”享太平的心理，那便是对花园式军营的亵渎与误判。\n    军人，“执干戈以卫社稷”。尚武精神缺失必然导致被动挨打，尚武精神主导下的军人，必然是居安思危、胸怀天下、不惜流血汗。民众之魂，文以化之；军人之魂，文以铸之。“尚武文化”占领精神高地，将文化养分的点点滴滴融入军营，建成的是一片怡情励志的精神家园，陶冶的是官兵情操，启迪的是家国情怀，历练的是打赢精神，激发的是强军动力。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"营区应彰显尚武文化","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"军旅文化;连队文化气象","authors":"程凌涛","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    活跃军营的文化小天地\n    编者按：军营文化的一个鲜明特点就是，很多文化形式尽管很小，但贴近官兵生活，富有军营特点，有很强的生命力。来自武警许昌市支队的实践让我们感受到，这些活跃于警营的文化小天地被不断赋予新的时代内涵，在激励官兵牢记强军目标、献身强军实践等方面发挥着重要作用。\n    七彩方块接地气\n    黑板报作为部队展现精神风貌的“小窗口”，一直被官兵称作“无声的指导员”。然而，也有些板报过于在形式上下功夫，导致内容空洞、联系实际不紧密等。“黑板报作为中队的思想小阵地，就是要登些战士读得懂、学得会的内容。”在一次调查当中，有官兵向支队这样反映。为此，支队引导官兵在制作黑板报时坚持纯手工绘制和粉笔书写，统一规划设置  “说说心里话”“文艺天地”等栏目，并定期开展评比竞赛，组织创作交流，增强了官兵参与创作的积极性和主动性。\n    （程凌涛）\n    “一队一品”成特色\n    “长葛市中队的彩龙最霸气”“三中队的盘鼓敲得很威风”……这是在武警许昌市支队特色文化评比现场，评委们热情评论的一幕。\n    近年来，在构建警营文化格局中，该支队按照“大队有主题、中队有特色、班排有队伍”的要求，组建了小合唱团、小乐队、舞龙队、舞狮队等10多个特色文化队伍。为让“一队一品”特色警营文化建设上档次、出精品，支队投入专项经费，采取“请进来、走出去”的方法，邀请专业老师来队为官兵辅导授课。支队特色文化队伍组建以来，参加驻地大型演出20余次，成为驻地文化的一张亮丽的名片。\n    （巴  峰）\n    庄严仪式铸军魂\n    全体干部身着崭新礼服，新警衔扛在双肩英姿飒爽……在支队为晋衔干部举行宣布命令大会上，作训参谋夏开在发言中说：“警衔的晋升不仅仅是职务的提升，更重要的是责任的提升。”近年来，支队充分利用各种时机搞好特色仪式教育，催生了部队战斗力。\n    “仪式教育作为一种教育手段，能够锤炼意志、鼓舞斗志、提升境界，长期抓、反复抓，就能抓出成效、就能成为一种文化。”支队政委巴峰如是说。该支队定期组织升国旗仪式，教育官兵筑牢“中国梦”“强军梦”；实兵演习举行誓师大会，砥砺献身军营的铮铮铁骨……在“强军目标”引领下，支队每次仪式都向战斗力聚焦，每次仪式教育都是一次精神洗礼。\n    （春  雷）\n","sectionName":"军旅文化","headline":"活跃军营的文化小天地等三则","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"军旅文化;文化资讯","authors":"李爱军","type":"消息","publicationDate ":"20140709","body":"    “微动漫”进入大课堂\n    武警鸡西市支队在今年主题教育活动中，针对新时期官兵思想特点，广泛开展“微动漫”进入大课堂活动，他们组织专人将10个经典战例和10个英模故事制作成“微动漫”，挂到支队政工网后，点击率一路飙升，坚定了官兵“牢记强军目标、献身强军实践”的信念。\n    （李爱军、史伟伟）\n    流动图书站“落户”边关\n    6月以来，内蒙古包头军分区某边防团与驻地图书馆签订协议，在边防连队和执勤点哨设立流动图书站，每月更新图书300余册，让戍边官兵足不出户便能享受灵活、快捷、方便的图书借阅服务，极大丰富了他们的业余文化生活。\n    （樊  超）\n    摄影作品展激发戍边豪情\n    七月初，新疆军区某部发动部队官兵，用DV拍摄驻地经济与文化发展的新成就，以此为素材与共建单位共同举办以“看变化、赞成就、话使命”为主题的DV作品展，引领官兵从发展变化中汲取奋进能量，激发扎根边疆、保卫祖国的豪情。\n    （杨  东、李成波）\n    歌咏比赛讴歌党的辉煌历程\n    为庆七一，昭觉县人武部近日举办了歌咏比赛，12个以支部为单位组成合唱队伍，用嘹亮的军歌讴歌党的辉煌历程，用优美的旋律奏响强军乐章。\n    （肖启猛）\n","sectionName":"军旅文化","headline":"“微动漫”进入大课堂等四则","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"军旅文化;今天我出镜","authors":"侯和林;温锡明","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    “芭蕾天使”舞动军营\n    ■侯和林  温锡明\n    初夏，澜沧江畔，凤尾竹下，竹影摇曳，一场经典的芭蕾舞《边关沉月》演出震撼军营。这场芭蕾舞剧的排练教员，是西双版纳军分区通信站有线班的一位叫马骥的战士。\n    入伍前，马骥是国家二级芭蕾舞专业演员。2010年广州亚运会时，云南省派出表演队参加开幕式演出，马骥有幸参与，同时被挑选去的还有一些部队官兵。3个多月的集中排练很快过去了，部队官兵的精神风貌给他留下深刻印象。在梦想的召唤下，马骥走进军营，成为一名戍边战士。\n    2013年底，军区向基层征集强军梦为主题基层文艺表演节目。团里考虑到马骥具备专业的舞蹈经验，于是让他拿出节目方案，要求突出展现边防官兵的风采。经过将近半个月的创作并反复修改，他拿出了芭蕾舞台剧《忠诚卫士永向党》的编排方案。经团里审议后，马骥开始进行舞台实际布置和舞蹈排练。这时困难才真正开始，由于舞蹈队里很多战士是第一次跳舞，往往不得要领，脚趾常被磨得流血。马骥总是十分耐心地指导和鼓励大家，从基础起步一遍又一遍练习……\n    功夫不负有心人，马骥和他的舞蹈队表演的舞蹈剧不仅得到了军区领导的充分肯定，还在中央电视台军事频道播出。官兵们都亲切地称呼他为“芭蕾天使”。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"“芭蕾天使”舞动军营","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"军旅文化;今天我出镜","authors":"柴成林;谭贺文","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    用快板奏响强军战歌\n    ■柴成林  谭贺文\n    “打竹板，走上台，为强军打赢抒情怀……”在武警四平市支队迎七一联欢会上，快板《就为打胜仗》赢得官兵们的热烈掌声。这是该支队梨树县中队指导员王振带领官兵业余创作的快板作品，因其立意深刻、节奏铿锵、脍炙人口，成为这个中队军营文化一张亮丽的名片。\n    入伍前，王振快板就打得小有名气。他父母原打算让他就读一所曲艺学校。王振因为从小怀揣参军报国的梦想，毅然选择投身警营。\n    到部队以后，他先后担任文书、副班长等职，工作之余，他把战友们的学习、训练生活编成快板。年底，他所在支队举行文艺比赛，他以快板《夸夸咱的红队长》取得第一名的好成绩。2003年9月，王振考入某指挥院校开始了他的大学生活。在大学里，他积极参加学校举办的各种文艺演出，打快板的水平不断提高。\n    2011年5月，他被任命为该支队梨树县中队指导员。当时，这个中队连续多年后进，官兵士气低沉。王振通过开展丰富多彩的文化活动，以文化的力量感召官兵，很快带领中队取得支队会操、五公里越野等项目第一名的好成绩。\n    2014年，目睹了官兵在强军目标感召下的新变化、新面貌，他的创作灵感油然而生。可用什么形式来表现呢？小品？相声？他带领文艺骨干逐一试演，又逐一推翻。最终，反映支队扎实训练的快板《就为打胜仗》搬上了舞台。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"用快板奏响强军战歌","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"军旅文化;军营文化新视线","subHeadline":"济南军区某部运用军营特色文化铸魂育人纪实","authors":"李文龙;曹太明;石林","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    尚武思战的不尽源泉\n    ———济南军区某部运用军营特色文化铸魂育人纪实\n    ■李文龙  曹太明  石  林\n    从荣誉陈列馆到战斗文化长廊，从橱窗石雕到文化讲座，从战斗故事到身边英模典型……这里，时时弥漫着文化的气息，处处播撒着铸魂的火苗。济南军区某部充分运用自身丰富的特色文化资源，着力培育官兵战斗精神，把铸魂育人的文化基因植入官兵践行的强军梦，激励他们“能打仗、打胜仗”的战斗豪情。\n    1\n    “故天将降大任于斯人\n    也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”在雄浑的军乐声中，一身古装的孟子仿佛穿越千年来到舞台上，慷慨激昂地吟诵着那流传千古的名篇《孟子·告子下》。这是该部“励志诗词朗诵会”上，战士任伟涛激情朗诵的一幕。\n    该部把弘扬励志文化作为挖掘官兵尚武思战的重要着力点，他们通过政工网、黑板报、宣传橱窗、军营广播、文化长廊等载体，大力构设起锻造官兵意志品质的励志平台；举办军营励志格言创作大赛，每月开展“保障先锋”电视访谈，年度评选“励志十大人物”等活动，引领和激励广大官兵勇当先锋、勇站排头、勇创佳绩。\n    5月23日上午，一场“励志尖兵话成长”电视访谈节目在该部军营电视台播出。他们围绕“励志在军营，尚武保打赢”这个话题畅谈精武强能的心路历程，同时在单位政工网上开辟专栏供官兵在线留言或提问，让基层官兵在与先进典型的思想碰撞中进一步提升境界。笔者在该部营区看到，一块块镌刻有格言警句的励志石醒目地摆放在道路两旁；走进班排，官兵床头柜里放着励志书籍，会吉他弹唱的战士余启健还编创了《军营男子汉》《当打赢的兵》等励志歌曲。\n    “励志文化的思想感染力，让我对练兵打仗有了更深刻的认识。”该部四级军士长张立告诉笔者，他是从部队洋溢着浓郁的战斗文化气息中领悟军旅，成为精武标兵，多次完成上级演练保障任务，个人2次荣立三等功。\n    2\n    官兵们在野外保障演练\n    休息之余席地而坐，政治处干事陈栋岩从挎包里拿出随身携带的“团史文化手册”，声情并茂地给大家讲了一个振奋人心的英模小故事，官兵们听得聚精会神，休息过后又以饱满的热情投入到接下来的保障任务当中。这是近日该部运用团史文化，有效激发官兵训练热情的一幕情景。\n    为了让英模事迹深入人心，铸牢官兵保障硬功，该部积极开展多种形式的文化活动进行团史教育，强化官兵的集体荣誉感，增进他们创先争优的热情。从新兵分配下连，该部就组织新兵认真学习团史，利用团史长廊、团史画册、团史荣誉室等载体砥砺官兵投身军营的壮志豪情；每周六下午，他们还在会议室开展“团史先锋人物讲堂”，由党员为大家讲述战争年代团队的英雄故事，官兵们可结合自身体会上台畅所欲言，在你一言我一语中集聚正能量。他们还用DV对团史馆、荣誉室等内容进行录制，统一制作成“团史文化光盘”，结合遂行任务搞好团史文化熏陶。前不久，他们奔赴某高地执行保障任务，夜间奔袭两小时后，官兵们已经汗流浃背、精疲力尽，业务处处长李华军讲起了团史中的一个英模故事，官兵们精神为之一振，迅速调整状态，硬是比规定时间提前13分钟完成奔袭任务。\n    3\n    “嘟……嘟……”6月24\n    日清晨，随着一阵尖厉的警报声划破天空，该部实战背景下应急机动演练拉开了帷幕。面对突如其来的情况，官兵们斗志昂扬、热情高涨，在各自战位上摩拳擦掌，在验收时不落下一件装备，不缺失一名人员。\n    该部坚持把塑造浓厚的战斗文化作为培植官兵尚武思战的根本落脚点，不断激发官兵“能打仗、打胜仗”的战斗热情和内在动力。该部政委朱俊杰介绍说，现在每个单位都设置了战斗荣誉墙、战斗荣誉牌、战斗龙虎榜、战地文化箱，走廊过道或训练场地都张贴有战斗文化标语，每周还会适时开展讲战斗故事、看战斗影片、学战斗英雄活动，让官兵时时处处受到战斗文化的激励和熏陶。\n    前不久，该部组织官兵前往野外陌生地域进行保障演练，为鼓舞士气，他们组织官兵在野外创作战斗格言，营造战斗氛围；成立战地文化小分队，把身边人、身边事改编成相声、快板等节目，利用训练间隙为大家演出。列兵曹政说：“置身这样的环境中，战斗热情倍儿高，训练劲头倍儿足！”\n    为让战斗文化内化于精神、外化于行动，该部在营区醒目位置树立“召之即来、来之能战、战之必胜”等标语，广泛开展“当兵干什么、练兵为什么、打赢靠什么”主题演讲，强化官兵“头脑里永远有敌情，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情”的责任担当。坚持用“明天走向战场，你准备好了吗”考问官兵，激励部队始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"尚武思战的不尽源泉","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"军旅文化","authors":"马千里","type":"图片","publicationDate ":"20140709","body":"    爱国\n    和谐\n    马千里刻\n","sectionName":"军旅文化","headline":"爱国","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵","authors":"风云","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    核心价值观是精神上的“钙”\n    ■风  云\n    谈社会主义核心价值观，想到了古希腊神话里的两则故事：\n    阿喀琉斯是凡人珀琉斯和美貌仙女忒提斯的儿子。刚出生时，就被母亲倒提着浸进冥河，从此刀枪不入。遗憾的是，他被母亲捏住的脚后跟却不慎露在水外，成为全身唯一一处“死穴”。后来，阿喀琉斯果然被太阳神阿波罗一箭射中脚踝而死。\n    安泰是大地女神盖亚和海神波塞冬的儿子，力大无穷，无人能胜。后来，希腊神话中最伟大的英雄赫拉克勒斯发现了他的秘密：只要他站在大地上，就可以从母亲那里获得持续无限的力量；一旦离开，就立刻变得软弱无力。利用这个发现,赫拉克勒斯最终在空中杀死了安泰。\n    核心价值观承载着一个民族、一个国家的精神追求，是最持久、最深层的力量。对于青年人来说，核心价值观就是安泰脚下的那片大地，站稳了，才能获得“最持久、最深层的力量”。相反，如果在成长过程中忽视甚至缺少了它，就留下了致命的“阿喀琉斯之踵”，哪怕走得再远、登得再高，也早晚要跌大跟头。\n    所以说，核心价值观是青年人成长的强大正能量。如果把军营比作一所大学，弘扬社会主义核心价值观和培育当代革命军人核心价值观，无疑是当代青年官兵最重要的一门“主课”。\n    习主席在北大师生座谈会上的讲话中，给大学生算了一笔“人生账”：“现在在高校学习的大学生都是20岁左右，到2020年全面建成小康社会时，很多人还不到30岁；到本世纪中叶基本实现现代化时，很多人还不到60岁。也就是说，实现‘两个一百年’奋斗目标，你们和千千万万青年将全过程参与。”\n    这笔“人生账”，值得每一位当代青年认真思考。“君子务本，本立而道生。”对于中国的这一代青年来说，在全球化时代，面对多元价值观的碰撞和冲击，坚守社会主义核心价值观就是“务本”，将自己的人生事业融入国家和民族发展的大业，就是最大的“道”。\n    青春正道是高尚。如果一味囿于“小我”，哪有广阔天地？一味沉迷物质，何来青春锐气？精神上“缺钙”，怎会有刚健的人生？无数人生成功的事实表明，青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。以社会主义核心价值观为精神坐标，尽早确立自己的追求和方向，有利于少走弯路，有利于走好一生的路。\n    “人生的扣子从一开始就要扣好。”怎样让个人梦与中国梦强军梦高度契合起来？怎样让“小我”与“大我”协同一致起来？怎样把个人的“小确幸”融入时代的大责任？这些都是当代青年官兵亟待思考并实践的课题。\n    脚步不能到达的地方，眼光能到达；眼光不能到达的地方，精神能到达。青年人的未来，与国家的未来一样，同在“远方”。时时“勤学、修德、明辨、笃行”，用社会主义核心价值观熔铸青春的“精神名片”，你———定能把平凡的日子堆砌成伟大的人生。\n    日前，在沈阳军区某机步旅“千人百项”专业大比武中，上等兵李超豪（右三）夺得两项课目冠军，被评为旅“暴风雨尖兵”，成为培育当代革命军人核心价值观的生动教材。  李林摄\n","sectionName":"青春方阵","headline":"核心价值观是精神上的“钙”","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵","authors":"尹伟;史绍华;向勇","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    王庆友替父还遗债感动军营\n    ■尹  伟  史绍华  本报特约记者  向  勇\n    父亲离世，留下20万元遗债，他毫无怨言只身承担；\n    许多债务没有字据，他不推不脱重打欠条；\n    有些债主失去联系，他挨家挨户费心寻找……\n    前不久，第39集团军某摩步旅步兵二连上士王庆友替父还债的故事，成为全旅官兵热议的焦点。坚守诚信、模范践行社会主义核心价值观的王庆友，将一股正能量传遍军营内外。\n    “乡亲们好心好意借咱钱，不能凉了他们的心”\n    “他3岁时母亲去世，从小和父亲相依为命，是个苦命娃。”提起他，连长张伟眼圈直泛红。王庆友家在内蒙古赤峰市宁城县农村，父亲是老实本分的农民，靠种地养活全家人。爷爷、奶奶和先天脑瘫的叔叔相继因病去世，让这个家始终承担着巨大的经济压力。\n    王庆友入伍后，家庭条件稍有好转。可谁曾想，2010年，父亲又突发脑溢血住进了医院。\n    “孩子，别在我身上浪费钱！”眼看儿子咬牙四处借钱，就为让自己多留几天，弥留的老父亲眼泪簌簌往下流。王庆友一下跪在床前：“爸，您放心，债我都会还上，利息咱都不欠！”\n    父亲离世后，留下了一笔笔沉重的债务。亲戚朋友同情王庆友，有的表示“钱的事可以缓一缓”，有的干脆说“不用还了”。\n    借钱不还，哪是王庆友的品格。严冬，他顶风冒雪12天，拿着账本挨家走，重新以自己名义打欠条，光县城就跑了五六趟，终于把往年欠款外加父亲看病的20.1万元欠债理出了头绪。\n    有位远房亲戚从农村搬到了城里，早已失去联系。王庆友一路打听，费了两天两夜终于找上家门，硬生生将自己签字的5000元欠条塞给人家。\n    有人问他：“这都是陈芝麻烂谷子的旧账，别人躲还躲不及，你为啥愣是往上撞？”王庆友呵呵一笑：“我是靠大家接济长大的。乡亲们好心好意借咱钱，不能凉了他们的心！”\n    “实在做人虽然累些，但家人在天也会感到欣慰”\n    其实，王庆友不是没有别的选择。\n    一位懂法律的要好同学得知情况后，马上拨通了王庆友的电话：“《继承法》有规定，遗债应以遗产实际价值为限，继承人放弃继承遗产的，可以不负偿还责任。你家里就一套老旧的小平房，根本顶不上债，这债你得慎重啊！”\n    “要还，要还的！”面对劝阻，王庆友依然执著无悔。他告诉自己：“实在做人虽然累些，但家人在天也会感到欣慰！”\n    3年来，他为了还债省吃俭用，没买过护肤品、没吃过零食、没添置过衣物，生活用品全是最便宜的，每月生活开支仅仅四五十元。仅有的两三套便装，还是高中时买的，早已洗褪了色。\n    马年除夕夜，王庆友到堂哥家还钱，生活同样拮据的堂哥说啥不要。王庆友说：“嫂子马上临产，钱必须留下！”趁两口子不注意，他留下钱就消失在夜色中。这个除夕，他是用一盒方便面、两根火腿肠度过的。\n    3月初，姑姑来队看望他，两人见面抱头痛哭。王庆友拿出刚刚攒下的8000元钱，说：“姑夫身体不好常年吃药，你们生活也不宽裕，这钱我先还您。”姑姑死活不收。临上火车前，王庆友还是瞅个机会，将钱塞进了姑姑包里。\n    “这样的日子苦不苦？”不止一次有人这样问他，王庆友总是笑笑说：“看着一笔笔债务被划掉，再苦再累也值得。”\n    “军人自有军人的道德‘高地’”\n    生活有苦也有喜。\n    今年30岁的王庆友与90后女友姚业已相处一年多，虽然一场电影没看过、一份礼物没送过，可姚业却对这穷小子死心塌地、情有独钟。\n    女友的一句话让王庆友印象深刻：“你虽然没钱，但是有情义，这是多少钱都买不来的。”女友还表示，自己会和他一起挣钱，把这些债还完就结婚。\n    王庆友算过：现在还剩5.7万元的债，有女友帮忙，两年多就能还清。想到这些，已是一脸倦怠的他就希望满满。\n    旅党委把王庆友的事迹挂到政工网上，官兵纷纷跟帖，引发了一次“军人要带头守法守德”的大讨论。\n    “青年官兵应该做全社会守德的模范，带头弘扬社会正能量”；“王庆友还的不只是债务，更有对社会沉甸甸的责任，以及对军人身份的无比珍惜”“军人讲诚信守道义才能有担当，才能担好保家卫国的重任”……通过讨论，一些起初对王庆友的举动不理解，觉得王庆友是在“犯傻”的官兵慢慢读懂了他。\n    指导员张爱辉告诉记者：“王庆友人穷志不穷，命苦不叫苦。当兵几年，不仅立过三等功，优秀士兵等荣誉证书也攒了一大摞。”\n    6月27日，该旅召开军人大会，旅政委杨春文宣布决定，号召全旅官兵向王庆友学习，学他有情义、重信义、讲道义，学他模范践行社会主义核心价值观，争当全社会守法守德的模范青年。\n    短评\n    短评\n    ■杨春文\n    既当主力  又当模范\n    践行社会主义核心价值观，青年应当是主力。因为青年的价值取向，不但事关个人成长发展，更直接影响着社会的道德风貌，塑造着这个国家、这个民族的精神底色和时代气质。\n    王庆友替父还遗债虽不是啥轰轰烈烈、流血牺牲的大事儿，反映的却是孝老爱亲、仁爱诚信、勇于担当的道德品质，是社会主义核心价值观的具体体现，这其中传递出来的正能量弥足珍贵。\n    青年人坚守和践行社会主义核心价值观，“要坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念”。每名青年官兵都应该在社会主义核心价值观这个“总开关”控制下，端正价值追求，争做守德模范，把青春演绎成“奋斗青春”“进取青春”“辉煌青春”。\n    左：王庆友在站岗。\n    右：王庆友手拿部分账单。\n    张照星摄\n","sectionName":"青春方阵","headline":"王庆友替父还遗债感动军营","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵","subHeadline":"广州军区某通信团引导青年官  兵践行当代革命军人核心价值观纪事","authors":"钟理;禹亚君","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    在本职岗位上\n    树起价值标杆\n    ———广州军区某通信团引导青年官\n    兵践行当代革命军人核心价值观纪事\n    ▇钟  理  禹亚君\n    “哪怕是再平凡的岗位，只要把工作做到极致，也一样能够出彩……”5月底，广州军区某通信团大礼堂内掌声雷动，该团第二季度“工作之最”评选表彰会在这里隆重举行。获奖代表走上讲台畅谈成长感悟、分享成功喜悦，引起官兵强烈共鸣。\n    “践行当代革命军人核心价值观，要坚持由易到难、由近及远，立足本职岗位树立价值标杆，培养官兵‘单位进步我有责，团队建设我尽责’的主人翁意识。”谈起评选活动的初衷，该团政委吴晓峰如是评述。\n    年初，团政工网“政委信箱”收到一名战士的来信：“从小我就憧憬着能够手端冲锋枪，在战场上奋勇杀敌。终于梦想成真，跨入绿色军营，但理想与现实有不小的差距，自己没能成为战斗班的一名战士，却成了一名炊事兵，每天围着灶台转，壮志难酬啊！”调查发现，不少青年官兵存在认识误区，认为比武打擂、建功沙场才是实现理想的平台，而自己的本职岗位不“光鲜”，默默无闻，难以实现人生价值。\n    为激励青年官兵立足本职奉献军旅、建功军营，团党委专门研究制定了“工作之最”评选方案，具体到每一个岗位、每一个专业，使每名官兵都能参与其中，在比学赶帮超的良好氛围中实现人生价值。\n    每一天都挥洒着奋斗的汗水，每一处都铭刻着青春的记忆。三营十连上等兵聂杨卜，尽管是一名默默无闻的光端值机员，但刻苦钻研本职业务，发表了多篇业务论文，被评为工作表现最好的战士。看着一同入伍战友登上奖台，战士王伟峰羡慕地说：“每一个岗位都是战位，今后我要立足本职岗位，从自身做起，从点滴做起，加倍努力工作，为团队建设添砖加瓦，争取在下个季度登上领奖台！”\n","sectionName":"青春方阵","headline":"在本职岗位上  树起价值标杆","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵","subHeadline":"北海舰队某防救支队救捞中队官兵践行当代革命军人核心价值观纪事","authors":"张昭;于超","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    解读一支英雄连队的“打赢密码”\n    ———北海舰队某防救支队救捞中队官兵践行当代革命军人核心价值观纪事\n    ■张  昭  于  超\n    有这样一群军人，他们的“战场”在深邃的海底，每时每刻都与死神过招，毫不退缩，从未有辱使命，万里海疆见证了他们屡屡书写的水下传奇———\n    从成功实现对接所有型号潜艇，到迎战青海高原的极限救援；\n    从打破480米饱和潜水纪录，到奥帆赛安保零差错；\n    祖国召唤，闻令而动；人民需要，挺身而出。\n    他们，就是被中央军委授予“英雄救捞中队”称号的北海舰队某防救支队救捞中队官兵。他们用忠诚、使命和血性，写就这支英雄连队的“打赢密码”，成为践行当代\n    革命军人核心价值观的完美注脚。\n    忠诚于党，海底是他们永远坚守的阵地\n    家里开着水产公司、自身条件也十分出色，80后潜水员李明在朋友眼里，是属于含着“金钥匙”出生的那类幸运儿。可这幸运儿不仅选择了这身军装，还选择了风险高、收入少的潜水事业。因为这，长这么大，他第一次和父母翻了脸。\n    入伍后，战友开玩笑地叫他“李三多”：下水次数最多，训练时汗水流得最多，身上伤痕也最多。如今，入伍近10年的李明，已连续5年摘得支队潜水比武桂冠。在打捞沉船、失事飞机、海底鱼雷等任务中，他总是以“我是党员，我先下水”为由，第一个勇闯龙宫。\n    献身使命，他们始终追求“快一秒、深一米”\n    某军港码头，一群潜水员中间，一个走起路来有点一瘸一拐的人格外显眼。他就是战友们称为“拼命三郎”的李威。\n    一次水下爆破作业，爆炸产生的巨大冲击波，导致一块钢板碎片扎入李威的大腿，留下了终生后遗症。“背着炸药下潜有顾虑，背负军人使命下潜不能犹豫！”躺在病床上的李威依旧豪情万丈。\n    2012年冬天，3名地质研究队员在海拔4862米的青海省豌豆湖调查作业时失踪，包括李威在内的8名潜水员受命驰援。当时，这片“生命禁区”气温低达-15℃，空气中含氧量只有内地的40%。看着冰窟窿砸了又结，结了又砸，每名潜水员心里都明白：下去就有可能上不来！\n    “我先下水!”李威毫不犹豫跳入冰洞，迅速下潜。寒流像一把尖刀，穿透潜水服直“刺”胸膛。咬紧牙关，下潜，再下潜……\n    突然，李威发现自己的口鼻面罩供气骤然减少，呼吸变得越来越困难。“空压机出现故障，指挥组要求你立即撤离！”救援就是和死神赛跑，晚一秒，遇难者生还的希望就少几分。李威决定舍身救人。抵近目标、捆绑救生索……动作一气呵成。“可以实施救捞！”45秒过后，李威从嘴里挤出这6个字。呼吸变得极度困难，残余气体根本不允许他一点点上浮。他果断卸下多余装具，顾不得可能带来的减压病，含了一口带有微量空气的冰冷湖水，快速上浮。两分钟过后，他终于钻出冰窟窿，完成救援任务。\n    “作为潜水员，深一米、快一秒是我们永恒的追求。”在李威看来，第一个下水，虽说危险最大，但也是战友们给他的最大信任。\n    崇尚荣誉，他们每个细胞都溢满血性\n    作为“英雄救捞中队”的当家人，中队长叶永利保持着480米饱和潜水的亚洲纪录。\n    2010年，叶永利执行模拟480米氦氧饱和潜水实验任务，期间经历了19个昼夜的生死博弈。潜水员在500米深水底承受的压力，足以把10毫米厚的钢板压弯，任何一个小小的失误都能导致意外。在叶永利的军校同学和战友中，已经有3人牺牲在潜水岗位上。这些都没有阻止叶永利继续试验的决心。随着模拟深度增加，叶永利经受了味觉缺失、呼吸困难、关节剧痛等种种考验。当时，为防不测，他连睡觉都连着心脑监测仪。\n    那一次，叶永利和队友以“中国深度”创造了饱和潜水亚洲新纪录。\n    “深潜背负的不仅仅是海水的压强，更是国家和民族的重托。在大洋深处，当代革命军人核心价值观就像定海神针，让官兵在各种考验面前始终信念如磐。”政委刘长敏如此点评。\n    图为潜水员作业现场。\n    张  昭摄\n","sectionName":"青春方阵","headline":"解读一支英雄连队的“打赢密码”","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"赵风云","columnName":"青春方阵","authors":"潘锋;刘敬广","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    武警山东省总队莱芜市支队\n    “微行动”情暖贫困学生\n    ■潘  锋  刘敬广\n    “七一”前夕，武警山东省总队莱芜市支队官兵来到钢城区施峪联小学，开展向贫困学生捐助活动，以自己的“微行动”为贫困学童送上一片温暖。\n    在培育当代革命军人核心价值观活动中，该支队号召官兵开展“绿色节约”行动，通过节约零花钱、收集变卖废品、每天“光盘”等“微行动”，积攒“爱心基金”资助贫困学生。\n    慰问中，官兵进行了精彩的队列表演，向学生赠送了用“爱心基金”购买的慰问品，并为3名特困生发放了慰问金。看到孩子们求知的眼神和感激的神情，中队战士赵振天深有感触地说：“通过这次慰问活动，我认识到，一方面要珍惜部队的美好生活，以更高的热情投身到本职工作中去；另一方面，每一个人的‘微行动’看似不起眼，汇聚起来就是温暖社会的一股力量。今后，我要力所能\n    及地帮助贫困儿童，更\n    好地服务社会！”\n","sectionName":"青春方阵","headline":"“微行动”情暖贫困学生","kicker":"武警山东省总队莱芜市支队","category":"军队青年工作（军队共青团）"}
{"editorsName":"张科进","columnName":"今日边海防;基础设施篇","authors":"张强","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    6月26日，本版特别策划《今天，拿什么守卫我们的边关》刊出后，受到广泛关注，不少读者对新的历史阶段如何加强边海防建设产生强烈兴趣。为做好第五次全国边海防工作会议精神的宣传贯彻，回应读者关注，本版从今天开始刊发系列报道《今天，拿什么守卫我们的边关》，对边海防建设的各个领域进行一次系统梳理和深度解析，敬请关注。\n    边关铸盾，在维护和平的大棋盘上“排兵布子”\n    视界\n    喀喇昆仑：\n    高原筑网惠及军地\n    ■张强  本报特约记者\n    王宁  摄影报道\n    6月下旬，南疆军区某通信团数百名官兵日夜奋战，在平均海拔6000米以上的喀喇昆仑空卡段铺设高原光缆线路。据了解，这条线路由军队出资修建，地方“搭船出海”，节约了经费，提高了使用效率。随着这条高原光缆线路的建成并投入使用，南疆所有边防一线将实现一网联通，无数边关军民因此受益，从此迈入“网络e时代”。\n    图为该团施工官兵在高原上架设光缆\n    观点\n    由奇葩的“刺刀帽”说起\n    ■张科进\n    英国《每日邮报》6月11日报道称，一战纪念日前夕，一顶神秘的“刺刀帽”进入拍卖市场，由此透露出一个不为人知的战争细节。\n    “刺刀帽”是何方神圣？它是一战期间英国战争部主导开发的一件“胜利武器”，目的是在白刃战中用固定在军帽顶端的刺刀杀伤对手。可惜的是，它对自身伤害却超过了对敌伤害，堪称“奇葩武器”。\n    谈到“刺刀帽”，不由得想起战争史上的另一桩旧闻。当年，拿破仑征俄大军采用美观好看的锡纽扣，没承想锡遭遇严寒后便分解成一堆粉末，60万缺乏纽扣的法国军人只得在冰天雪地中敞胸露怀，投入到一场决定生死命运的战斗中。有学者如是评论，是一粒纽扣打败了拿破仑。\n    无数战史已经证明，无论是“刺刀帽”还是锡纽扣，那些脱离战场实际的东西不但会出丑，而且还会造成不可估量的损失。\n    以此为鉴，反观我们的边关基础设施建设，或许不难从中得到启示。\n    处在捍卫国家核心利益的第一线，边关基础设施所承载的责任和使命十分重大。平时，它是兴边富民，改善戍边官兵执勤、生活环境的物质依托；战时，它又是一面阻击侵略、积极防御的坚实盾牌。\n    这些年，我国边关地区基础设施薄弱状况有了很大改观，边防官兵训练、战备条件得到很大提高。然而，我们在建设中是否充分考虑到未来战争需要，是否真正做到了平战结合、军地一体？\n    一顶“刺刀帽”虽然荒诞，但不符合战场需要摘下来即可，损失可控。然而，边关基础设施建设大多周期长、耗资大，还有不少是国家的战略工程，如果不能着眼长远、未雨绸缪，一旦有事恐后悔莫及。\n    边关铸盾，考验我们应对未来战争的智慧和态度，需要军地决策者们从高位引领，统筹规划，通盘考虑，在国家维护和平的大棋盘上“排兵布子”，把边关基础设施建设作为重要的战场建设，既满足未来反击侵略的需要，也力求“一份投入，多份产出”。\n    观察\n    本报记者从山东省蓬莱市发来报道———\n    渤海前哨，当老旧海防工程遇上装备更新\n    ■本报记者  周  远  通讯员  熊永岭  李一峰\n    6月下旬，一场演练在济南军区某要塞区激烈进行，一批新装备、新系统轮番登台亮相，全面考验了防区的海防工事、公路、坑道、阵地等基础设施。\n    置身演练现场记者发现，那些诞生于上个世纪五六十年代的海防工程依然有效运转，充分发挥了新装备的作战效能。\n    海防工程建设与新装备实现同步升级，该要塞区加强基础设施建设的一段经历值得我们关注。\n    新装备缘何“入住”难\n    雷达飞转，“敌情”频传———某新型雷达阵地上，值班员郝志刚对记者说：“去年这‘宝贝疙瘩’还趴着呢！”\n    当时，由于原有的雷达坑道是根据老一代雷达标准设计的，新型雷达进不了阵地。\n    其实，随着一大批新装备来到部队，“住”不下的岂止是雷达。该要塞区领导形象地介绍，新配发的雷达车多了保障供电的油机车，原有的“单间”坑道就得变“套间”；联合作战席位多了，指控系统装备成倍增加，指挥大厅的“客厅”太挤；网络交换机、战场可视化系统等设备来了，没几个“厢房”哪行？\n    让新装备“住”下来，可不是件容易的事。一些新装备在训练场上好好的，可一旦进入海防工事就纷纷“罢工”。\n    一次演练，演习因多次断电不得不临时暂停。经查，原来是新装备用电量大，导致线路负荷过高。此外，由于备用发电机发出的电流不稳，一些新装备始终无法正常运行。\n    官兵们感叹，新装备“入住”真难。这个要塞区经过调查后发现，所属大部分海防工程设施使用的还是初建时的发电机、通风机、除湿机等保障设备，而新装备上的集成电路、电子部件等对空气湿度、工程通风、电源稳定性等外部环境条件要求更高，保障更加复杂。\n    随即，这个要塞区根据新装备的性能需求对部分海防工程进行了改扩建，购买了发电机、除湿机等保障设备，为新装备创造了舒适的“居住环境”。\n    能“住”下来就行吗\n    能住下来就行了吗？随后出现的问题，让要塞区官兵有点始料未及———\n    一次演练，当官兵们兴冲冲地将新配发的信息系统装备搬进连队坑道时，却发现没有入网接口，结果传递指令只能抱着电话喊、守着传真机传。\n    随后，该要塞区党委在调研中发现，由于几十年前的海防工程没有建设网络配套设施，而临时铺设的线路带宽不够，导致“信息血脉”不畅通。此外，无线信息装备的互联也成为一个棘手问题。\n    “没有网络支撑，再先进的信息化装备，也只是一堆摆设！”如今，该要塞区着眼信息化装备的用网需求，全面启动坑道工事信息化改造方案。\n    论及下一步的发展方向，记者翻看海防工程通信网建设方案，一幅美好蓝图在我们眼前徐徐展开———\n    通过传感设备自动采集坑道内空气湿度、电压、气温等数据信息，借助物联网技术，利用网络管理坑道内部的保障设施。到那时，一批更加智能化、自动化的海防工程将矗立在渤海前哨。\n    走“统筹规划、军地融合”的路子\n    当老旧海防工程遇上装备更新，让官兵们的认识在矛盾的对立中统一：\n    ———海防基础设施建设是一项系统工程，我们的思路不能停留在“头痛医头、脚痛医脚”。\n    近年来的历次演练，先后暴露出不少问题：某型新装备超出桥梁的承重能力，不得不绕道而行；装备虽然藏进了工事，却藏不住电磁泄露……\n    日前，该要塞区结合国家和军队的规划统筹海防基础设施建设，邀请军事、信息、工程等专家参与决策，综合考虑新装备机动、现代武器装备水平提升等变化，提出一揽子方案，使之更加符合未来战场需要。\n    ———地方的道路、涵洞、机场等，都是重要的海防基础设施，必须纳入部队防卫作战的需求通盘考虑。\n    据了解，地方进行基础设施建设时，虽然也会按要求参考国防和军队的需要，但新装备产生的新需求相关部门并不知晓……\n    为此，军地双方通过联席会议进行对接，定期将部队的最新需求通报地方。该市新修沿海公路、高速公路、码头等工程时，从此全部预留军用接口，确保新型武器装备陆上、港口和空中运输装卸的畅通。\n    扫描\n    东北：陆岛“空中走廊”\n    ■史云飞  本报特约记者  李祥辉\n    指着海岛上那块应急直升机停机坪，沈阳军区某部干部姜舟有千言万语。\n    去年底，在黄海深处某孤岛服役的他突发重病，需紧急送后方医院抢救。然而，海面上风力超过8级，所有海岛班船全部停航。危急关头，某集团军陆航团接军区命令，派出直升机飞抵海岛将他送往210医院，挽救了他的生命。\n    这样的一幕，得益于海防应急直升机停机坪的修建。据了解，为了强化海岛部队应急快反能力，帮助海岛军民解决紧急情况下救难救急问题，沈阳军区有关部门会同辽宁省边海防委员会，根据国家“十二五”规划对海防基础设施建设的总体要求，先后在一些主要岛屿修建了应急直升机停机坪，搭建起陆岛“空中走廊”。\n    直升机停机坪建成后，向海岛紧急输送战备物资数十次，运送军地重症伤病员累计16人次，使岛上军民都从中受益。\n    西南：边路“之字岔口”\n    ■刘海亮  本报特约通讯员  江彦军\n    在云南省军区新修建的这条边防公路上，一个个弯道间的“之字岔口”让人倍觉好奇。\n    7月2日，笔者随云南省军区某边防团紧急拉动的车队走上这条公路，拉直了心中的疑问：只见10余辆重型特种装备车急速行驶在公路上，通过“之字岔口”顺利实现转弯、掉头。\n    官兵们告诉笔者，云南的边防公路大多崎岖狭窄、弯多坡急，平时仅能满足普通车辆执勤需要。近年来，随着野战通信车、大型巡逻车、装备维修车等特种车辆和新型装备配发边防一线，常常会出现因道路弯急而进退两难的现象。\n    此事引起云南省军区党委的重视，他们邀请专家认真分析边境地形和现有道路走势，对部分新修建的边防公路进行重新规划设计，并根据新装备的需求对现有边防公路进行改扩建，新设计的“之字岔口”就较好地满足了大型车辆装备转弯半径大的特点。\n","sectionName":"今日边海防","headline":"边关铸盾，在维护和平的大棋盘上“排兵布子”","category":"边防"}
{"editorsName":"张科进","columnName":"今日边海防;高端视点","authors":"陈文灵","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    新的安全威胁呼唤边海防综合安全观\n    ■国家边海防研究中心研究员  陈文灵\n    边海防安全是一个动态发展的概念，其内涵和外延随着边海防面临威胁的变化而变化。\n    当前，我国陆上领土争议问题尚未完全解决，海上也存在岛礁主权和海域划界争端，特别是近年来个别国家受美国“亚太再平衡”战略鼓舞，频频向我发难，发生了钓鱼岛“国有化”闹剧、中菲黄岩岛对峙等事件。这充分表明，我国边海防在今天仍面临国家主权安全被侵犯、领土完整被破坏的传统军事安全威胁。\n    然而，随着经济全球化步伐的加快和国家改革开放的深入，我国同世界各主要大国和周边国家的关系发生了很大变化，边海防安全面临的威胁更加多元和复杂，呈现出传统安全威胁与非传统安全威胁、生存安全威胁与发展安全威胁、境内安全威胁与境外安全威胁相互交织影响的综合性特征，其内涵和外延比历史上任何时候都要复杂———\n    纵观近现代史，世界地缘政治的操作无不以边疆边界为突破口。在前苏联解体进程中，波罗的海三国起了“催化剂”的作用，触发了一个超级强权解体的“按钮”。进入新世纪以来，边疆边界斗争的地区化、国际化、联动化趋势越来越明显，西藏“3·14”事件、新疆“7·5”事件以及最近的一系列暴力恐怖事件表明，一些西方国家正加紧对我边疆少数民族地区进行意识形态渗透，妄图激化民族矛盾，复制类似中东、北非地区的颜色革命，进而对我实施和平演变，颠覆党的执政地位甚至分裂中国，我国面临的政治安全压力空前。\n    我国是外向型经济，对外依存度高，海洋和陆上边境又是我国经济进出口的必经之地，战略通道作用非常突出。2012年，美国国防大学教授哈梅斯提出“离岸控制”战略，建议美军通过对我实施远程海上封锁，打一场经济上的消耗战，使我不打自乱甚至未打先乱，以弥补“空海一体战”理论的不足。目前，这一战略成为美国决策者对付中国的重要选项。\n    在无形的信息边关，某些国家凭借所掌握的信息优势，以软硬两手进行着肆无忌惮的窃密、颠覆\n    行动，扳倒中国的声音“叫嚣乎东西、隳突乎南北”。从维基解密、斯诺登透露出来的部分信息不难看出，信息安全的威胁已渗透到国家政治、军事、经济等方方面面，进入到人们的日常生活中。信息安全没有保障，轻则导致经济损失和社会生活不便，重则导致整个国家瘫痪、颠覆。\n    军事安全、政治安全、经济安全、信息安全……各种安全问题交织在一起，就构成了我国边海防安全的全貌，这就要求我们必须站在国家安全战略全局的高度谋划边海防战略转型，从过去单纯的军事安全观向维护军事、政治、经济、生态等多种安全于一体的边海防综合安全观拓展。\n","sectionName":"今日边海防","headline":"新的安全威胁呼唤边海防综合安全观","category":"边防"}
{"editorsName":"张科进","columnName":"今日边海防;聆听戍边人的故事","authors":"许湘林;孟海中","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    沧海孤岛的十天九夜\n    ■许湘林  孟海中\n    6月19日，得知刘桂香即将离岛的消息时，南澎岛官兵纷纷前来道别，抹着眼泪为她列队送行，依依惜别。\n    刘桂香何许人？广东省军区装备部战技勤务处的一名普通女干部。10天前，她带领工程维修人员上岛安装海水淡化系统，落实省军区党委为驻海岛部队解难的指示精神。\n    登岛之初，官兵们对此还有一些纠结。要知道，南澎岛是一个无市电、无淡水、无市民，远离大陆的海上孤岛，生活保障十分不方便，大家担心照顾不好上级机关的女干部。\n    然而，刘桂香给驻岛官兵的第一印象是“不赖”。登陆艇靠码头时，由于人手不够，她既当指挥员又当战斗员，带领大家一起搬运装备器材，完全看不出是个弱女子。由于风浪太大，一个涌浪将她从舷梯抛上码头，差点掉进海里，受伤的刘桂香坚持不下火线，直至设备全部搬上码头。\n    下午5时，顾不上休息的刘桂香就开始组织技术人员安装净化装置。大家劝她：“刘干事，休息一晚上再干吧，今天已经很辛苦了。”“看着岛上官兵做饭、饮用的还是蓄水池的雨水，我心里难受。”刘桂香不顾劝阻，一直带队工作到深夜。驻岛官兵觉得，刘桂香是个“心里有海岛”的机关干部。\n    刘桂香了解到，岛上以前也安装过海水淡化系统，但由于恶劣环境“捣乱”，使用不到半个月就彻底“罢工”。于是，刘桂香组织工程队人员开了一个“诸葛会”，定下了“耐用、简易、保险、质好”四条标准。\n    “四条标准”一定，工程队的工作量大增。刘桂香每天带着大家登悬崖、走峭壁，跑遍岛上每个角落，舍弃原来靠岸设立取水点、制水点的做法，改汲水泵为潜水泵。仅此一项，管线铺设长度就得增加300多米。\n    施工期间，台风“海贝斯”突袭海岛。为了躲避台风，船只进港、渔民上岸，当地沿海各行各业都在休业、休市，可刘桂香却带着工程队“顶风而上”，接受了一场“台风大考”。连队指导员聂琳琳敬佩地说：“刘干事干活不怕累，履责敢拼命，和我们海岛军人一个‘范’。”\n    临行前夕，为了给连队留下带不走的“工程队”，她又从连队挑选出4名官兵以工代训，传授日常维护保养的技能。\n    沧海孤岛十天九夜，让刘桂香与守岛官兵结下了深厚感情。不信你听听采访实录，官兵们一口一个“我们刘干事”让人格外亲切。\n    登岛期间，刘桂香没留下一张照片，但她为之付出汗水和辛劳的海水淡化系统从此永驻南澎。图为守岛官兵畅饮甘甜的净化水  陈宥光摄\n","sectionName":"今日边海防","headline":"沧海孤岛的十天九夜","category":"边防"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140709","body":"    世界杯欢喜了谁？\n    ■本报记者  柴  华\n    不是所有的巴西人都喜欢世界杯，里约的街头小贩路易斯·菲利普就是其中之一。\n    菲利普在里约的“长安街”热图里奥·瓦加斯大街边上摆了一个卖零食和冷饮的小摊，平时这里车水马龙，人来人往，他的生意还算不错。但一到里约市承办世界杯比赛的那几天，他就很头疼，因为街上空荡荡的，很少有人光顾他的小摊，他只能赚到平日的三分之一。“政府规定里约市有比赛的时候全城放假，大家都回家看比赛去了。对有钱人来说这是件好事，对我可不是。”\n    同样不开心的还有巴西许多公司和商店的老板们。巴西队是世界冠军，巴西人的假日数量也堪称“世界第一”。巴西原本就是一个公共假日较多的国家，除了每年有9个全国性法定节假日，还有不少州级和市级节日。世界杯期间，为了缓解比赛主办城市的交通压力，巴西政府特设“世界杯专属假日”，各个主办城市在比赛日中午12点就开始放假。同时，只要有巴西队比赛，所有城市当天下午都放假。算起来，如果巴西队打进决赛，里约市民世界杯这一个月基本上只用上7天班。可员工回家看球，商店关门歇业没收入，老板们还得照发工资。有媒体报道，世界杯期间仅里约市的商户就因此“损失”数亿美金。\n    巴西政府希望通过世界杯能为近两年增长放缓的经济注入活力，恐怕没那么乐观。南非世界杯就是前车之鉴。国外媒体曾刊文称，世界杯让南非商贩们赚得盆满钵满，但并未改变该国的经济结构增长方式。南非政府为举办世界杯，对场馆、交通基础设施以及改造机场设施等的投资约53亿美元，但直接收益仅为投资的三分之一。考虑到巴西对世界杯的投入比南非只多不少，而且持续不断的罢工带来的1亿多美元的直接经济损失和通货膨胀引发的物价飙升，都会给巴西经济造成很大负担。尤其是高昂的物价减弱了很多游客的消费欲望。试想一下，一瓶600ml的可乐要卖到约3.5美元，一份快餐也得20美元左右，更不用说比平日翻了数倍的机票和酒店价格，这也难怪巴西世界杯期间，来自巴西邻国智利和阿根廷的两大球迷群体，很多人会选择穿越国境自驾车露营来解决他们在巴西的住宿问题。这无疑也会影响巴西旅游业的收入。\n    不过，从近几届世界杯数据来看，承办国很难获得纯利是正常现象。毕竟举办世界杯的意义不仅仅是短期内产生的直接经济收益，更重要的是无形的价值，比如透过世界杯树立的国家形象，宣传国内的环境、政策，以吸引国外投资和旅游者等。这无疑是“金砖四国”之一的巴西更为看重的。\n    而对于世界杯的运营机构国际足联来说，提高世界杯的影响力同样是巴西世界杯带给他们的一大回报。世界杯比赛还没结束，但电视转播收视率和社交网络曝光度均已刷新历史纪录。国际足联的官方公告中，特别提到了美国球迷的“贡献”。\n    得益于美国队在巴西的良好表现，美国在世界杯期间也掀起了足球热，大量民众涌上街头通过广场大屏幕观看美国队的比赛，电视直播也刷新了由美国女足保持15年之久的美国足球收视率纪录，甚至一度超过了NBA的关注度。这让国际足联很是开心。虽然贵为“世界第一运动”，但足球在世界第一体育大国美国却是连前五名都排不上的小众运动，这难免让国际足联有些尴尬。而美国人这一次对足球的疯狂引起了国际足联的重视，国际足联秘书长瓦尔克更趁机鼓动美国人申办2026年世界杯。\n    中国也是国际足联重视的另一块“大蛋糕”。世界杯期间他们在官方Instagram刊发了中国球迷在路边烧烤摊观看世界杯的图片，对中国人的观赛热情点赞。国际足联主席布拉特曾表示有两个愿望，一是让世界杯到非洲，另一个就是让世界杯到中国。南非世界杯已经让他完成了第一个愿望，此前中国也曾流露出申办世界杯的意向。显然，不论中国还是美国，都是国际足联“开疆辟土”不容忽视的重要一步。\n    （本报里约热内卢7月7日电）\n","sectionName":"体育新闻","headline":"世界杯欢喜了谁？","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","type":"图片","publicationDate ":"20140709","body":"    7月7日，阿根廷队在巴西贝洛奥里藏特进行赛前训练，备战将于9日与荷兰队进行的世界杯半决赛。图为阿根廷队球员在训练中。\n    新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"图片新闻","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"七嘴巴舌","authors":"马越舟","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    足球和种树\n    ■马越舟\n    如果国际足坛是一片茂密森林，那么进入本届世界杯四强的球队，无疑是四棵参天大树———巴西队是枝叶洋溢着热情的红木，绵密的木质适合做最好的小提琴；德国队是树干坚硬的山毛榉，制成铁路枕木强韧如铁；荷兰队则是身形高大的白杨，是做大风车的好材料；阿根廷队更像其国树波赛树，挺拔的姿态一如潘帕斯民族不屈的精神。\n    中国唐代名臣魏征在其《谏太宗十思疏》中说，“求木之长者，必固其根本”。可以想见，“四强之树”一定“根本坚固”。那么，怎样才能让一棵树根深叶茂呢？巧了，唐代大文学家柳宗元，写过一篇《种树郭橐驼传》，文中主人公是个驼背种树能手，他总结自己的成功经验是：“顺木之天，以致其性”。也就是说，种树的秘诀是顺应树木的生长规律，让其本性得到充分发展而已———深挖坑、用好土、勤浇水，并不需要过多照顾，树木自然根固枝荣。\n    足球这棵树要想种得好，当然也要顺应其“天性”。雄厚的群众基础、健全的青训体系、合理的联赛设置、健康的市场运作，有了这四条做基础，再加上适当的人才引进，一国的足球水平想必不会差到哪里去。当前几个世界足球强国的做法，无疑顺应了足球自身的发展规律，其国家队的综合实力自然就强，这在世界杯赛场正在得到证实。实践说明，足球的发展不怕挫折和低谷，就怕不顾规律的人为干预。正如郭橐驼所说，假如种树之人总不放心，今天抓破树皮看看树活了没有，明天摇摇树干试试根扎得怎样，那么再好活的树也经不住几回折腾。\n    和其他足球强国的大树相比，中国足球还是一株瘦弱树苗，仍在为冲出亚洲而努力。希望主管者能从种树中获取些启示，切实顺应足球的“天性”办事，少些罔顾规律的折腾，早日将中国足球之树培育成材，别让痴心的球迷们等得太久。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"足球和种树","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"七嘴巴舌","authors":"仇建辉","type":"其它言论","publicationDate ":"20140709","body":"    四强口号点评\n    德国：一个国家，一支球队，一个梦想！（ONENATION,ONETEAM,ONEDREAM!）\n    点评：1954年7月4日，西德队在伯尔尼战胜了当时四年未逢败绩的匈牙利队，赢得冠军，创造了“伯尔尼奇迹”。\n    60年后，德国队连续四届闯进世界杯四强，两个季军、一个亚军，但却始终难以触摸冠军奖杯。8000万德国人民，都希望勒夫这一次能率队在巴西加冕。\n    荷兰：真正的男人穿橙衣！（REALMENWEARORANGE！）\n    点评：400多年前，西班牙国王实行的残酷新政，激起了尼德兰人民的不满。他们在威廉·奥兰治的率领下，经过几十年的反抗最终脱离西班牙的统治，建立荷兰。奥兰治被誉为“祖国之父”，他的家族标志———橙色，由此成为荷兰队球衣的主色调。\n    荷兰人民希望子弟兵能学习奥兰治的英勇和果敢，帮助荷兰足球在巴西摘掉“无冕之王”的帽子。\n    阿根廷：我们不止是一支球队，更是一个国家!（NOTJUSTATEAM,WEAREACOUNTRY！）\n    点评：蓝白冠军梦，一梦28年。“探戈军团”最近几届世界杯都悲情出局，《阿根廷，别为我哭泣》这首歌，我们也逐渐由陌生到熟悉。\n    这一次，梅西终于在世界杯上打出状态，阿根廷队也顺利闯进四强。当然，四强绝不是终点，阿根廷队的目标直指冠军。\n    巴西：打起精神！第六冠来了！（BRACEYOURSELVES!THE6THISCOMING!）\n    点评：作为足球王国，几乎每届世界杯，“桑巴军团”都是夺冠热门。这一次，作为东道主，主帅斯科拉里坦言，拿亚军都是失败。\n    或许没有了内马尔，反而可以让巴西队放手一搏，因为无论结果如何，都有“内马尔缺阵”这条理由兜着呢。\n    （仇建辉）\n","sectionName":"体育新闻","headline":"四强口号点评","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","subHeadline":"习近平出席联合开幕式并致辞","authors":"钱彤;谭晶晶;白洁","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商在京开幕\n    习近平出席联合开幕式并致辞\n    强调中美要用积土成山的精神，一步一个脚印，携手推进新型大国关系建设\n    新华社北京7月9日电  （记者钱彤、谭晶晶、白洁）中国国家主席习近平9日出席在钓鱼台国宾馆芳华苑举行的第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式并发表题为《努力构建中美新型大国关系》的致辞。习近平回顾了建交35年来中美关系发展取得的成就，强调中美双方要审时度势，登高望远，相互尊重，增进互信，加强合作，携手推进新型大国关系建设。\n    习近平指出，35年来，中美关系虽然历经风风雨雨，但总体是向前的，得到了历史性发展，两国利益深度交融。中美合作不仅造福中美两国人民，而且促进了亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。历史和现实都表明，中美两国合则两利，斗则俱伤。中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。在这样的形势下，我们双方更应该登高望远，加强合作，坚持合作，避免对抗，既造福两国，又兼济天下。\n    习近平表示，发展中美关系要顺时应势，与时俱进。35年来，尽管国际环境和中美各自国情都发生了深刻变化，但中美关系能克服困难、不断前行，其原因就是两国几代领导人准确把握时代脉搏，不断赋予中美关系新的内涵和动力。今天，我们双方更应该审时度势，转变思路、创新思维，不断开创两国合作新局面。\n    习近平强调，我同奥巴马总统达成共同努力构建中美新型大国关系的重要共识，这是双方在总结历史经验基础上，从两国国情和世界形势出发，共同作出的重大战略抉择，符合两国人民和各国人民根本利益，也体现了双方决心打破大国冲突对抗的传统规律、开创大国关系发展新模式的政治担当。构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业，没有现成经验和模式可以照搬，有问题并不可怕，关键是我们要共同解决问题。展望今后一个时期，我愿意谈几点看法和主张。\n    第一，增进互信，把握方向。中国正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，比以往任何时候都更需要和平稳定的外部环境。中国坚定不移走和平发展道路。中美双方应该加强对话，增信释疑，促进合作。\n    第二，相互尊重，聚同化异。中美双方应该坚持从大处着眼，把握构建新型大国关系总目标，认清两国共同利益远远大于分歧，尊重彼此主权和领土完整，尊重彼此对发展道路的选择，善于管控矛盾和摩擦，坚持通过对话协商、以建设性方式增进理解，扩大共识，不为一事所惑，不为一言所扰。\n    第三，平等互利，深化合作。中美双方应该不断挖掘合作潜力、培育合作亮点，加快双边投资协定谈判，深化两军对话，共同打击一切形式的恐怖主义，共同应对气候变化，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。\n    第四，着眼民众，加深友谊。中美友好的根基在民众，希望在青年。中美双方应该鼓励和扩大两国人民友好往来，拓宽地方、智库、媒体、青年、社会各界交流渠道，不断夯实中美友好的社会和民众基础。\n    习近平指出，战略与经济对话和人文交流高层磋商是中美之间参与部门最多、讨论议题最广的重要平台。希望双方立足现实、着眼长远、深入沟通、相向而行，为构建中美新型大国关系注入更多正能量。\n    习近平最后强调，构建中美新型大国关系是一种使命和责任。让我们用积土成山的精神，一步一个脚印，携手推进新型大国关系建设，努力开创中美关系更加美好的明天。（致辞全文见第二版）\n    美国总统奥巴马在书面致辞中表示，美中两国联系不断加强，经济相互依存日益加深，双方需要围绕共同利益、共同责任和共同挑战建设两国关系。美方欢迎一个稳定、和平、繁荣的中国，致力于同中方一道构建新型大国关系，加强务实合作，以建设性方式处理分歧。我和习近平主席保持着交往和沟通，以确保美中关系稳定、充满活力、富有成效。我期待着今年11月访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议。我们应该利用本轮对话和磋商证明，美中双方决心让合作成为美中关系的主旋律。\n    本轮中美战略与经济对话分别由习近平主席特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪与奥巴马总统特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢共同主持。本轮中美人文交流高层磋商由国务院副总理刘延东和美国国务卿克里共同主持。\n    7月9日，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式在北京举行。国家主席习近平出席开幕式并致辞。\n    新华社记者  庞兴雷摄\n","sectionName":"头版","headline":"第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商在京开幕","category":"对外关系"}
{"authors":"刘华","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    习近平同埃塞俄比亚总统穆拉图会谈\n    新华社北京7月9日电  （记者刘华）国家主席习近平9日在人民大会堂同埃塞俄比亚总统穆拉图举行会谈。\n    习近平表示，穆拉图总统是中国人民的老朋友，长期以来为推动中埃友好合作作出了重要贡献。这次你将中国作为就任总统后出访的首个国家，并出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会，我们对此表示赞赏。\n    习近平表示，中埃相互支持、相互帮助，两国关系成果丰硕，走在了中非关系前列，也是发展中国家团结合作的典范。中方积极支持埃塞俄比亚实现国家振兴繁荣，愿意同埃方开展治国理政交流，深化各领域务实合作，鼓励有实力的中国企业和金融机构赴埃塞俄比亚投资兴业，同埃方分享招商引资、建设经济特区和工业园区方面的经验，加强技术转移和人力资源培训等方面合作。中方愿意同埃方加强在国际和地区事务中的协调和配合，不断充实中埃全面合作伙伴关系战略内涵，打造中非合作样板。\n    穆拉图表示，埃中两国一直相互理解，相互信任，两国友谊基础坚实。埃塞俄比亚政府和人民感谢中国多年来提供的支持和帮助。埃塞俄比亚正在加快经济发展，希望借鉴中国成功经验，欢迎中方投资，在农业、制造业、基础设施建设等领域扩大合作。相信埃中合作必将为非中关系发展作出更大贡献。\n    会谈前，习近平在东门外广场为穆拉图举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、国务院副总理马凯、全国人大常委会副委员长张平、全国政协副主席李海峰出席欢迎仪式。\n    7月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂同埃塞俄比亚总统穆拉图举行会谈。会谈前，习近平在东门外广场为穆拉图举行欢迎仪式。\n    新华社记者  王  晔摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平同埃塞俄比亚总统穆拉图会谈","category":"对外关系"}
{"authors":"刘华","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    习近平会见俄总统办公厅主任伊万诺夫\n    新华社北京7月9日电  （记者刘华）国家主席习近平9日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。\n    习近平表示，我同普京总统保持了密切交往，这体现了中俄关系的特殊性。今年年内，我们还有多次会面的机会。我期待着在巴西金砖国家领导人会晤期间同普京总统再次会面，欢迎普京总统今年11月来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。相信我们将就进一步深化和扩大两国合作达成更多共识。两国有关部门要密切配合，确保双方各种沟通合作机制运转顺畅，把我和普京总统达成的各项共识落到实处。明年中俄将共同举办世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。希望双方加强配合，使这些活动取得成功。\n    伊万诺夫表示，普京总统和习近平主席保持了频繁交往，有力推动了俄中全面战略协作伙伴关系发展。普京总统前不久对中国进行了成功国事访问，双方签署了一系列重要合作协议，具有划时代意义。俄方愿同中方一道，落实好两国元首达成的重要共识，大力推进务实合作，搞好重点项目，互相办好青年友好交流年，加强安全执法合作，携手打击“三股势力”。我们还要共同隆重庆祝世界反法西斯战争胜利70周年，显示俄中两国作出的巨大贡献。\n    中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书等参加会见。\n    7月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。\n    新华社记者  马占成摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见俄总统办公厅主任伊万诺夫","category":"对外关系"}
{"authors":"刘华","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    习近平会见澳大利亚前总理霍华德\n    新华社北京7月9日电（记者刘华）国家主席习近平9日在人民大会堂会见澳大利亚前总理霍华德。\n    习近平表示，当前，两国人员交往密切，各领域合作势头良好。展望未来，中国仍将处在重要发展机遇期。我们将加快调整经济结构，推动经济持续健康发展，这将给中澳合作带来新的机遇。中澳双方要放眼长远，紧密围绕共同利益，共享发展机遇，照顾彼此重大关切，加强务实合作，加快推进中澳自由贸易协定谈判，使两国战略伙伴关系取得更大发展。\n    习近平赞赏霍华德担任澳大利亚总理期间为促进中澳关系发展作出的贡献，希望他继续发挥积极作用。\n    霍华德表示，中国的改革发展有利于世界，对澳大利亚是重要机遇。澳中两国有广泛的共同利益和很强的互补性，澳大利亚经济增长得益于中国的发展。澳方积极致力于加强同中国的交往与合作，相信双方早日签署澳中自贸协定将推动两国合作再上新台阶。\n    7月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见澳大利亚前总理霍华德。\n    新华社记者  王  晔摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见澳大利亚前总理霍华德","category":"对外关系"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    南非总统祖马会见常万全\n    新华社比勒陀利亚7月8日电南非总统雅各布·祖马8日在总统官邸会见了正在这里进行正式访问的中国国务委员兼国防部长常万全上将。\n    祖马说，南中传统友谊深厚，中国是南非可靠的朋友和伙伴。南方高兴地看到，两国元首达成的共识取得令人鼓舞的进展，双方战略合作不断深入。南方愿同中方加强在联合国、金砖国家等多边及双边包括防务安全在内的各领域的沟通与协调，为维护非洲和世界安全稳定做贡献。\n    常万全说，中南友谊源远流长，双方合作潜力巨大。南非在非洲乃至世界有着重要影响，中方愿与南方坚决落实两国元首达成的共识，不断把双方全面战略伙伴关系推向深入，把防务安全合作提到更高水平，为两国人民乃至地区和世界的和平、稳定、繁荣做出新的贡献。\n    当日，常万全与南非国防部长恩夸库拉女士举行会谈，就防务合作等共同关心的问题坦诚深入交换意见。恩夸库拉为常万全举行了隆重的欢迎仪式。\n    中国驻南非大使田学军及常万全的主要随行人员出席了上述活动。\n","sectionName":"头版","headline":"南非总统祖马会见常万全","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的致辞","authors":"习近平","type":"讲话稿","publicationDate ":"20140710","body":"    努力构建中美新型大国关系\n    ———在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的致辞\n    （2014年7月9日）\n    中华人民共和国主席  习近平\n    克里国务卿，\n    雅各布·卢财长，\n    各位来宾，\n    女士们，先生们，朋友们：\n    7月的北京，柳叶翠青，槐花馨香。在这个美好的季节里，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商在北京开幕了，很高兴有机会同各位朋友见面。首先，我谨对远道而来的美国朋友们，表示热烈的欢迎！对长期以来关心和支持中美关系发展的两国各界人士，表示诚挚的感谢！\n    我们今天所在的钓鱼台国宾馆，见证了中美关系一系列重大历史事件，基辛格秘密访华、尼克松对中国的历史性访问、中美建交谈判等都同这里有密切关系。1979年中美建立正式外交关系是当时轰动世界的大事件，不但改变了国际关系大格局，也开启了中美两国人民交流合作新时期。\n    35年来，中美关系虽然历经风风雨雨，但总体是向前的，得到了历史性发展。两国建立了90多个政府间对话机制。双边贸易额增长了200多倍，去年达到5200多亿美元。双向投资存量已经超过1000亿美元。两国建立了41对友好省州和202对友好城市。两国人员往来每年超过400万人次。中美合作不仅造福中美两国人民，而且促进了亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。\n    早在1979年，邓小平先生就指出：两国人民的利益和世界和平的利益要求我们从国际形势的全局，用长远的战略观点来看待中美关系。今天，中美两国经济总量占世界三分之一、人口占世界四分之一、贸易总量占世界五分之一。而且，中美两国利益深度交融，历史和现实都表明，中美两国合则两利，斗则俱伤。中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。在这样的形势下，我们双方更应该登高望远，加强合作，坚持合作，避免对抗，既造福两国，又兼济天下。\n    近1000年前，中国宋代文学家苏轼说过：“来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也。”发展中美关系要顺时应势、与时俱进。35年来，尽管国际环境和我们两国各自国情都发生了深刻变化，但中美关系能克服困难、不断前行，其原因就是两国几代领导人准确把握时代脉搏，不断赋予中美关系新的内涵和动力。今天，我们双方更应该审时度势，转变思路、创新思维，不断开创两国合作新局面。\n    女士们、先生们、朋友们！\n    去年夏天，我同奥巴马总统在美国加州安纳伯格庄园举行了历史性会晤，达成共同努力构建中美新型大国关系的重要共识。此后，我同奥巴马总统在圣彼得堡和海牙会晤时，再次确认了这一共识。\n    构建新型大国关系是双方在总结历史经验基础上，从两国国情和世界形势出发，共同作出的重大战略抉择，符合两国人民和各国人民根本利益，也体现了双方决心打破大国冲突对抗的传统规律、开创大国关系发展新模式的政治担当。\n    一年来，中美新型大国关系建设取得了新的进展。两国继续携手应对国际金融危机影响，努力推动世界经济复苏。两国围绕有关国际和地区问题以及全球性问题开展密切协调，合力应对攸关人类前途命运的挑战。两国深化双边各领域务实交流合作，确保两国人民从中不断受益。\n    构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业，没有现成经验和模式可以照搬，出现一些困难甚至波折不足为怪。有问题并不可怕，关键是我们要共同解决问题，而不能被问题牵着鼻子走。展望今后一个时期，我愿意谈几点看法和主张。\n    第一，增进互信，把握方向。中美两国如何判断彼此战略意图，将直接影响双方采取什么样的政策、发展什么样的关系。不能在这个根本问题上犯错误，否则就会一错皆错。中国提出了“两个一百年”奋斗目标，正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，比以往任何时候都更需要一个和平稳定的外部环境。中国人民珍爱和平，崇尚“和为贵”，主张“己所不欲，勿施于人”。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，坚定致力于同本地区以及世界各国发展友好关系。\n    “天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”我始终认为，宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国。中美双方应该加强对话，增信释疑，促进合作，确保中美关系始终不偏离构建新型大国关系的轨道。\n    第二，相互尊重，聚同化异。中美两国历史文化传统、社会制度、意识形态不同，经济发展水平各异，双方存在不同看法、在一些问题上存在分歧和摩擦在所难免。中美是两个各具特色的国家，在很多方面肯定有差别，有差别才需要沟通和合作。我们双方应该坚持从大处着眼，把握构建新型大国关系总目标，认清两国共同利益远远大于分歧；应该相互尊重、平等相待，尊重彼此主权和领土完整，尊重彼此对发展道路的选择，不把自己的意志和模式强加于对方；应该善于管控矛盾和摩擦，坚持通过对话协商、以建设性方式增进理解、扩大共识。只要我们双方坚持相互尊重、聚同化异，保持战略耐心，不为一事所惑，不为一言所扰，中美关系大局就能任凭风浪起、稳坐钓鱼台。\n    第三，平等互利，深化合作。新形势下，中美应该合作、能够合作的领域更加宽广。机会需要创造，创新才有机会，正所谓“聪者听于无声，明者见于未形”。中美都是富有创造力的民族，在推进两国关系发展上，尤其需要顺应时代发展而创新。我们双方应该创新思维，不断挖掘合作潜力、培育合作亮点。我们应该加快双边投资协定谈判，争取早日谈成一个高水平、双向平衡的协议，推进中美经济关系建设；应该深化两军对话，完善沟通和合作机制，推进中美军事关系建设；应该在双向和互利基础上加强对话合作，共同打击一切形式的恐怖主义；应该发挥各自优势、承担各自义务，共同应对气候变化这一全球性挑战；应该加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，为维护和促进世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。\n    第四，着眼民众，加深友谊。中美两国人民对彼此都怀有淳朴友好的感情。中美友好的根基在民众，希望在青年。我曾多次访问美国，也去过普通美国人家中做客，美国民众的真诚好客让我深受感动。\n    当今时代，经济全球化、社会信息化快速发展，但电话、网络永远不能取代人与人面对面的沟通和交流。植根于人心的友情，才是牢不可破的。我们要鼓励和扩大两国人民友好往来，拓宽两国地方、智库、媒体、青年、社会各界交流渠道，不断夯实中美友好的社会和民众基础。\n    女士们、先生们、朋友们！\n    战略与经济对话和人文交流高层磋商是中美之间参与部门最多、讨论议题最广的重要平台。本轮对话和磋商是在国际政治经济形势出现新变化、中美关系面临新机遇新挑战的重要时刻举行的。希望双方立足现实、着眼长远、深入沟通、相向而行，为构建中美新型大国关系注入更多正能量。\n    中国有句谚语：“只要功夫深，铁杵磨成针。”美国诗人摩尔说：“胜利不会向我走来，我必须自己走向胜利。”构建中美新型大国关系是一种使命和责任。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”让我们用积土成山的精神，一步一个脚印，携手推进新型大国关系建设，努力开创中美关系更加美好的明天！\n    谢谢各位。\n    （新华社北京7月9日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"努力构建中美新型大国关系","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    李克强主持召开国务院常务会议\n    部署加快发展现代保险服务业，决定免征新能源汽车车辆购置税围绕推进简政放权，通过相关法律修正案草案和行政法规修改决定\n    新华社北京7月9日电  国务院总理李克强7月9日主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代保险服务业，决定免征新能源汽车车辆购置税，围绕推进简政放权，通过相关法律修正案草案和行政法规修改决定。\n    会议指出，保险业是现代服务业发展的重点，具有巨大潜力。加快发展现代保险服务业，能够帮助企业和群众对冲经营和生活中的风险、增强安全感，激发社会创造创业动力，有利于增加就业、促进经济结构优化、推进社会治理创新，可以一举多得。会议强调，要以改革为动力，突出重点、协调联动，加快发展现代保险服务业。一是促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱。支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持符合资质的保险机构投资养老产业、参与健康服务业整合，鼓励开发多样化的医疗、疾病保险等产品。二是将保险纳入灾害事故防范救助体系。逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度。积极发展财产、工程、意外伤害等保险。三是通过保险推进产业升级。创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展。完善科技保险体系，发展小微企业信用保险和个人消费贷款保证保险。大力发展出口信用、境外投资等保险。四是运用保险机制创新公共服务。积极探索推进商业保险机构开展社会保险经办服务。以与公众利益密切相关的环境污染、食品安全、医疗责任等为重点，开展强制责任保险试点。鼓励发展治安保险等新兴业务。五是深化保险业改革开放。加快建设现代保险企业制度，推进保险市场准入退出机制改革。引入国外保险先进经验和技术，努力扩大保险服务出口，提高保险业对外开放水平。加快发展再保险和中介市场。加强信用信息等基础建设。强化监管，规范经营。提升全社会保险意识。用优质、丰富的保险产品和服务，助推经济发展，助力民生改善。\n    会议强调，发展新能源汽车是我国交通能源战略转型、推进生态文明建设的重要举措。支持新能源汽车这一战略性新兴产业发展，对于实施创新驱动，促进节能减排和污染防治，拉动国内市场需求、培育新的增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”，具有重要意义。会议决定，自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。有关部门要抓紧制定公布车型目录。让更多人选择绿色出行，为可持续发展增添能量。\n    会议指出，按照政府工作报告部署，为激发市场活力和社会创造力，促进公平竞争，今年以来国务院又取消和下放了一批行政审批项目，其中有些涉及法律法规修改，要及时跟进，使简政放权有法治保障。会议通过政府采购法、注册会计师法等5部法律修正案草案和国务院关于对矿产资源开采登记管理办法等21部行政法规进行修改的决定草案，确定将法律修正案草案提请全国人大常委会审议。两个草案共修改了涉及审批项目取消、下放的67个条款，并完善了政府部门事中事后监管职责。另外，两个草案还提出取消政府采购招标代理机构乙级资格认定等3项审批项目。\n    会议还研究了其他事项。\n","sectionName":"要闻","headline":"李克强主持召开国务院常务会议","category":"国务院"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"谭晶晶;骆珺","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    第六轮中美战略与经济对话开幕\n    新华社北京7月9日电  （记者谭晶晶、骆珺）第六轮中美战略与经济对话9日在钓鱼台国宾馆开幕。中国国家主席习近平特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪同美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢共同主持。\n    汪洋在致辞中说，习近平主席在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的重要讲话对构建中美新型大国关系提出了期望，也对本轮战略和经济对话提出了要求。双方团队要努力推动对话取得积极成果，为两国创造更多合作机遇。\n    汪洋指出，中美战略与经济对话是富有生命力的，是两个不同历史文化、不同社会制度、不同发展水平的大国之间的良性互动。双方每年坐在一起，就全局性、长期性和战略性问题进行对话，这本身就是对“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”中美新型大国关系的最好诠释，也是对完善全球治理机制的有益探索。\n    杨洁篪在致辞中说，面对当前国际形势的深刻变化，中美共同构建新型大国关系的必要性和紧迫性更加突出。本轮对话的使命就是要紧紧围绕两国元首就共同构建中美新型大国关系达成的这一重要共识，积极寻找共同利益契合点，减少误解和猜疑，扩大共识，拓展合作，给两国关系发展注入更多正能量、提供更多新动力。\n    克里在致辞中表示，习近平主席出席联合开幕式并发表重要讲话体现了美中关系重要性。奥巴马总统在书面致辞中表示，美中两国应利用本轮对话向世界表明，尽管两国关系如此复杂，但必须确保合作是两国关系的主流。美方致力于同中方构建互惠互利的新型大国关系，通过合作促进共同利益，以建设性方式妥善处理分歧，希通过本轮对话同中方增进互信，推动合作。美方不认为守成大国与新兴大国之间的冲突是不可避免的，美中可以竞争但绝不冲突。美国不谋求遏制中国，希望见到一个和平、稳定、繁荣的中国。\n    雅各布·卢在致辞中表示，中国的经济繁荣对全球经济十分重要。作为世界上两个最大的经济体，美中共同利益大于分歧，应化挑战为机遇，通过本轮对话为两国企业和民众创造更好的合作机会，落实两国元首构建新型大国关系的共识，让两国乃至亚太和全球经济受益。\n    当日，汪洋和雅各布·卢主持经济对话，双方就宏观经济政策与结构改革、深化贸易与投资合作、金融业改革开放与跨境监管合作等进行了深入交流。\n    杨洁篪和克里主持了战略对话，双方就中美关系、各自亚太政策以及共同关心的重大国际地区问题坦诚、深入地交换了意见。\n    汪洋、杨洁篪、克里、雅各布·卢还共同出席了第六轮中美战略与经济对话气候变化问题特别联合会议。\n","sectionName":"要闻","headline":"第六轮中美战略与经济对话开幕","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"徐琳","type":"述评","publicationDate ":"20140710","body":"    中美对话有助增信释疑\n    ■徐  琳\n    7月8日，在第六轮中美战略与经济对话框架下，第四次中美战略安全对话在京举行。中美双方就两国各自内外政策、双边重要敏感问题、两国在亚太地区的互动以及共同关心的国际地区问题深入交换意见。这是今年中美之间又一重要高层战略沟通，引发国际舆论广泛关注。\n    此次对话有何积极意义，未来中美关系又将如何发展？我驻美国使馆原参赞周景兴和中国国际问题研究所研究员杨希雨给出了各自的分析和判断。\n    杨希雨首先介绍了此次对话的特殊背景。他说，35年来，中美关系虽然历经风风雨雨，但总体是向前的，得到了历史性发展。此次对话是在中美关系遇到一些矛盾和问题的背景下举行的,中美此前遇到的问题主要都是贸易摩擦、台海问题等,属于中美双边关系范畴，而近期遇到的问题则是由第三方因素所致，如东海、南海问题。在这一特殊背景下，此次战略安全对话对未来中美关系的发展有着风向标式的意义。\n    周景兴表示，去年6月中美两国元首庄园会晤以来，两国高层一直保持密切交往和频繁互动，两国关系发展面临良好机遇。今年以来，美国国务卿克里、美国总统夫人米歇尔和美国国防部长哈格尔相继访华；我军总参谋长房峰辉也成功访美；在荷兰海牙核安全峰会期间，两国元首再次确认了构建中美新型大国关系的共识。\n    与机遇共存的还有摩擦。周景兴指出，近一段时期，美国不断推进“重返亚太”战略，其在东海、南海、网络安全等问题上针对中国的错误言行，给中美关系正常发展造成了阻碍。\n    对于中美关系之间出现问题的根源，两位专家一致认为是战略互信的缺乏。杨希雨说，中美之间的战略互信缺乏是双边关系发展中最大的障碍，但他同时强调，冰冻三尺非一日之寒，战略互信的增进也需要一个循序渐进的过程。\n    周景兴也说，战略互信不足是中美之间所有问题的根源。但这是一个重大的长期课题，没有灵丹妙药，也不能一蹴而就，只有在一次次沟通和坦诚对话中不断积累正能量，才能增进相互理解。\n    杨希雨表示，此次战略安全对话有利于双方更坦诚、客观地探讨如何处理分歧。当前，两国经济都处在一个比较微妙的阶段，机遇与挑战并存，不断有摩擦出现，但摩擦的增多恰恰说明了双方的交往已达到了一定程度。此次对话给双方增进互信、减少猜疑提供了一个重要渠道，双方应抓住这一契机，增信释疑，以建设性方式妥善处理双方分歧，确保中美关系在正确轨道上发展。\n    周景兴指出，构建中美新型大国关系既是目标，也是进程。有了双方高层确定的方向，还有两国广泛的民意基础，再加上政治互信、经贸合作、人文交流三大支柱，中美关系将朝着积极的方向发展。当然，这种积极的发展并不是指双方没有了分歧和问题，而是在出现问题时能够以积极合作的态度妥善处理，建立起管控危机和分歧的成熟框架，向着构建新型大国关系的目标不断推进。\n","sectionName":"要闻","headline":"中美对话有助增信释疑","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"周玮","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    文化部要求坚决制止艺术团组出国“镀金”\n    据新华社北京7月9日电  （记者周玮）记者9日获悉，文化部近日发文明确，将采取多项措施加强监管和引导，对国内各级各类艺术团到金色大厅等国外著名演展场所或国际组织总部办公场所“镀金”现象予以坚决制止。\n    文化部在《关于坚决制止国内艺术团组赴国外“镀金”的通知》中要求，各级文化行政部门要规范和加强外事管理工作，加大监管力度，着力纠正因公出国团组中存在的“四风”问题，加强出国艺术团组的目的性和实效性，采取各种有效措施，坚决阻止各类“镀金”活动。\n    文化行政部门对未纳入国外著名演展场所演出季、以全自费和租场方式进行的演展活动一律不予批准，坚决杜绝政府资助项目赴国外“镀金”。未经文化部及我常驻国际组织代表团的同意，各级文化行政部门对国内艺术团组和个人赴国际组织总部办公场所举办的演展活动一律不予批准。\n    通知明确指出，文化部各直属单位不得参与组织或支持国内艺术团组和个人赴国外著名演展场所或国际组织总部办公场所举办的“镀金”活动。\n    通知还要求各级文化行政部门树立正确的对外文化交流政绩观，引导各类艺术团组更加健康有序地出国开展文化交流与合作，为我国文化软实力的持续提升和国际影响力的不断增强发挥积极作用。\n","sectionName":"要闻","headline":"文化部要求坚决制止艺术团组出国“镀金”","category":"中国"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"图片","publicationDate ":"20140710","body":"    7月9日，国内首艘具备B1级破冰能力的专业救助船“北海救117”轮正式列编北海救助局，开始执行海上救助值班待命任务，标志着我国海上应急救援和履行国际公约的能力进一步提升。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"天文学、地球科学"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"简讯","publicationDate ":"20140710","body":"    ■李克强9日在京会见来华出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会的马耳他总理穆斯卡特\n    ■李克强9日在京会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈\n    ■张高丽9日在京会见美国总统气候变化及能源政策顾问波德斯塔、能源部长莫尼兹一行\n    （均据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"核心价值观在军营","subHeadline":"武警某部上士鲁道刚矢志精武堪称楷模","authors":"滕支胜;许久胜","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    愈挫愈勇6次荣立军功\n    武警某部上士鲁道刚矢志精武堪称楷模\n    本报讯  滕支胜、许久胜报道：相恋6年的女友提出分手，在战友们担心他会因此消沉时，武警8624部队一连上士鲁道刚再次用事实证明了他愈挫愈勇的坚强意志。近日，他在上级组织的装甲车乘载实弹射击考核中两次打破纪录，再添1枚军功章。\n    据了解，入伍9载的鲁道刚虽多次遭受挫折，但他越挫越勇，屡屡在军事比武中摘金夺银，先后6次荣立三等功，成为响当当的训练尖子。他的事迹在该部官兵中引起强烈反响，成为大家学习的楷模。\n    鲁道刚4次提干都未能如愿。前两次，他因文化成绩未能过关名落孙山。随后，他一面补习文化知识，一面苦练军事本领。短短两年，他先后打破该部武装越野、400米障碍等4项训练纪录，2次荣立三等功。\n    作为士兵提干对象第3次走上考场时，鲁道刚因突患眼疾，导致射击考核成绩不合格，再次落榜。战友们没有想到，第二天他又像往常一样冲上训练场。苦练半年后，他连续3次在上级组织的优秀狙击手实弹射击比武中摘取“神枪手”桂冠，两度刷新自己创造的远程精度射击纪录，再添1枚三等功奖章。\n    去年，鲁道刚再次迎来了提干机会。然而，他在家中休假期间，为了抢救身处火海的邻家孩子，导致左脚跟粉碎性骨折，无法参加军事课目考核，再一次与提干失之交臂。\n    鲁道刚的成长故事成了该部开展社会主义核心价值观教育的生动教材。该部政委李广鑫介绍说，大家敬佩的是他忠诚奉献和遇挫不气馁、遇事敢担当的军人秉性。入伍第二年，鲁道刚因见义勇为造成左膝十字韧带断裂，术后两周便走上训练场备战军事比武，正是凭着这股子狠劲，他在那次比武中包揽4个冠军；2008年家乡遭受地震灾害，家中房屋受损严重，鲁道刚把家中的不幸压在心底，全程参加了演习，因表现突出荣立三等功；同年，母亲重病卧床，随队执行任务的鲁道刚未能回家探望，在执行抓捕行动中表现突出再立新功。笔者翻看该部近年来军事训练“龙虎榜”记录发现，鲁道刚先后创新5种特种训练战术战法、16次打破军事训练纪录。\n    上图：鲁道刚正在进行训练。\n    作者提供\n","sectionName":"要闻","headline":"愈挫愈勇6次荣立军功","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"牢记强军目标献身强军实践","authors":"毕良传;李开强","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    两院院士助力空军高层次人才建设\n    空军近年来新增4名军队科技领军人才、14名军队学科拔尖人才，62人获国家和军队科技进步二等奖以上奖励\n    本报讯  毕良传、记者李开强报道：记者7月2日从空军政治部干部部获悉，空军为第三批高层次科技创新人才工程培养对象聘请带教导师工作圆满结束，截至目前，已有78名两院院士为空军高层次科技创新人才担任导师。\n    近年来，空军围绕提升关键领域科技人才核心能力，不断拓展高层次科技创新人才培养体系，聘请中国科学院、中国工程院院士和顶级专家担任带教导师，逐人制订培养计划，提供专项培养经费。通过承担重大课题、定期组织到国外高校科研机构考察等形式，在信息攻防、空中进攻、战略投送等关键领域培养了一批科技领军人才和后备力量，催生出一系列自主创新成果。刚与中国工程院院士唐长红签订带教协议的空军装备研究院高级工程师雷迅介绍说，院士在相关科研领域的前瞻眼光、丰富学识，对开阔思路、增长能力、助力科研大有裨益。\n    据悉，2010年以来，空军高层次科技创新人才领衔重点学科专业建设和重大科研项目实践，担纲航空发动机国家重大专项、国家863和973计划项目，以及体系作战能力论证评估、重点武器装备研制等国家和军队重大科研任务成果丰硕，13人获国家科技进步二等奖以上奖励，49人获军队科技进步二等奖以上奖励。截至目前，空军高层次科技创新人才工程培养对象中，已有3人成长为院士，4人成为军队科技领军人才，14人成为军队学科拔尖人才。\n","sectionName":"要闻","headline":"两院院士助力空军高层次人才建设","category":"空军"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"银军;向辉","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    成都军区党委制订措施严格监督\n    规范团以上主官权力运行\n    本报讯  特约记者银军、向辉报道：“未听取全体党委成员意见，不得形成干部提名预案”“婚丧喜庆事宜不准动用公车、公款和单位人员”……日前，成都军区党委制订下发《规范团以上主官用权行为若干规定》，要求各级严格遵照执行，切实把依法用权、秉公用权、廉洁用权落到实处。\n    为深入贯彻中央关于加强作风建设和反腐倡廉建设重要决策指示，强化团以上主官权力运行监督制约，该军区党委以党章和《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》等为依据，制订下发《规范团以上主官用权行为若干规定》。该军区政治部纪检部部长刘宗元告诉记者，他们从严格规范干部任用，严格控制经费使用，严格工程建设和房地产、房改住房配售管理，严格物资采购、油料供应和医疗卫生管理等7个方面入手，将团以上主官权力运行细化为30项60个要点，逐点作出刚性要求，力求将权力关进制度的笼子，让权力在阳光下运行。\n    同时，他们还规范了团以上主官的生活待遇，明确要求按标准住房、用车，按编制配备使用秘书、公勤人员，严禁用公款报销或支付个人费用，严禁大操大办婚丧喜庆事宜等。凡有违规行为的，严肃追究直接责任人和有关领导责任。\n","sectionName":"要闻","headline":"规范团以上主官权力运行","kicker":"成都军区党委制订措施严格监督","category":"党委（领导班子建设）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"徐叶青;代宗锋","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    东海舰队把小散远直单位纳入驻地新农合医保体系\n    官兵持卡可免费到驻地地方医院就医\n    本报讯  记者徐叶青、特约记者代宗锋报道：7月4日，东海舰队某高山雷达站举行驻地领导向官兵赠送“拥军医疗卡”仪式。从即日起，该站官兵和家属持卡可免费到驻地医院就医。\n    东海舰队政治部领导介绍，将小散远直单位纳入驻地新农合医保体系，是部队医疗保障社会化的有益探索，具有重要意义。\n    以往，到体系医院看病是官兵们的第一选择，但远离体系医院的官兵看病却是件麻烦事。该雷达站距体系医院数百公里，官兵看一次病少说也得一两天时间。长期以来，看病难的问题一直困扰着雷达站官兵。\n    为解决这一问题，东海舰队多次派员与驻地协调，出台了一项军民融合解决官兵就医远、看病难的新举措，从而彻底解决了这一问题。\n    根据军地协商，当地政府由民政局牵头、新农合办公室主导，将该雷达站官兵、家属纳入驻地新农合医保体系，享受新农合所有政策。\n    协议还规定，由驻地人民医院承担该雷达站的急救任务，遇紧急情况随时派救护车上山抢救，对危急重症患者先抢救后补办有关手续；驻地各大医院常年为部队预留5张以上病床，其他床位同等条件下优先收治军队伤病员；驻地医院免费代培部队相关医务人员。\n","sectionName":"要闻","headline":"官兵持卡可免费到驻地地方医院就医","kicker":"东海舰队把小散远直单位纳入驻地新农合医保体系","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"张旗","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    王冠中会见美国国防部副部长\n    本报北京7月9日电  记者张旗报道：副总参谋长王冠中今天上午在八一大楼会见了来京参加第六轮中美战略与经济对话和第四次战略安全对话的美国国防部副部长克里斯汀·沃姆斯。\n    王冠中首先对沃姆斯履新表示祝贺，对刚刚结束的第四次中美战略安全对话给予积极评价，指出中美两国元首决定积极构建中美新型大国关系是一个历史性的决策，在中美关系发展史上具有里程碑意义。两国防务部门和军队要继续共同致力于推进与中美新型大国关系相适应的新型军事关系发展，努力寻找和扩大共同利益，严格管控和妥善处理矛盾和分歧，减少误解和误判，确保地区的和平与稳定。\n    沃姆斯表示，此次对话非常重要。希望双方能够利用今年即将举行的美中防务战略磋商就构建美中新型军事关系中的具体问题进行对话和交流，美方愿与中方共同努力，促使两军关系向更加务实的方向发展。\n","sectionName":"要闻","headline":"王冠中会见美国国防部副部长","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"陈利;琚振华","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    我参加环太军演和平方舟医院船举办中国传统医学培训\n    本报夏威夷7月8日电  记者陈利、特约记者琚振华报道：战场上，一个玻璃罐能够用来干什么？对于这个问题，美国“仁慈”号医院船的军医尼古拉斯·罗斯如今有了新的答案。当地时间今天下午，中国海军参加“环太平洋-2014”联合军演的和平方舟医院船举办中国传统医学培训，来自美国、加拿大、新加坡等国的18名参演军队医务人员现场聆听了授课，并体验了推拿、拔罐等中医传统技艺的独特功效。\n    “用一个玻璃罐就能祛除淤积体内的寒气，达到治疗疾病的效果，真是太神奇了！”罗斯说，中国传统医学源远流长，很多技艺取材简单但疗效明显。\n    和平方舟海上医院院长孙涛向记者介绍说，和平方舟医院船应邀参加环太军演，主办方提出希望中方配备中医科医生，并围绕“中国传统医学在现代军事卫勤中的应用”作专题报告。不仅如此，美国海军医务局局长马修·内森中将在参观和平方舟医院船时，也特意走进中医科诊疗室，对中医诊疗给予积极评价：“在治疗慢性疼痛、锻炼肢体方面，中国传统医学的运用越来越广泛。”\n","sectionName":"要闻","headline":"我参加环太军演和平方舟医院船举办中国传统医学培训","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"管先念;陈千学","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    武警湖北省总队着眼实效创新政治教育模式\n    键对键解疑释惑  面对面析事明理\n    本报讯  管先念、特约记者陈千学报道：键对键解疑释惑，面对面析事明理……近日，武警湖北省总队积极创新政治教育模式，依托局域网开展“月课教育”，增强了教育实效。\n    “月课教育”，即每月组织一次集中授课，既讲理论又传经验，旨在帮助官兵在军营健康成长。\n    为了丰富“月课教育”内涵，提升感召力，他们采取了一系列创新举措：授课主题灵活设置，由战士通过“电子信箱”点题，授课人员根据官兵期盼及时调整教育内容；授课人员不设范围，根据实际需要，上至总队领导，下至普通一兵，都可登台授课；授课方式不拘一格，充分运用录像教学、网上交流等多种教学手段，着力提升教育的互动性。同时，他们还注重收集官兵意见建议，不断总结经验，完善“月课教育”相关制度，使其更富活力。\n    “月课教育”开展以来，解析了不少官兵易产生思想困惑和行为偏差的问题。大家普遍感到，“月课教育”既是释疑解惑、明辨事理的窗口，又是登台亮相、展示才华的舞台，有效激发了学习动力。\n","sectionName":"要闻","headline":"键对键解疑释惑面对面析事明理","kicker":"武警湖北省总队着眼实效创新政治教育模式","category":"平时政治思想工作"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"朱发江;程必杰","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    云南频发地质灾害  驻军官兵全力救援\n    本报昆明7月9日电  朱发江、记者程必杰报道：今日凌晨，云南怒江州福贡县和大理州云龙县相继发生重大泥石流灾害。截至目前，已造成福贡县17人失踪、1人轻伤，云龙县6人死亡、8人失踪。灾情发生后，当地驻军第一时间启动应急救援预案，组织力量全力救援。\n    在福贡县，云南省军区参谋长曲新勇第一时间赶赴现场指挥救灾。怒江军分区100余名官兵和民兵携带救援物资，于上午9时抵达现场。武警云南省总队怒江州支队派出80名官兵投入救援。在云龙县，大理军分区司令员林芝培率150名官兵和民兵第一时间赶赴救灾一线，协助地方政府转移群众400余名，抢运物资190余吨，发放救灾物资60吨，搭建帐篷12顶，抢通道路3公里。\n    据了解，6月30日以来，云南已发生多起地质灾害，造成61人因灾死亡或失踪。针对云南大部分地区已进入主汛期、易发生地质灾害的实际，救灾部队还开展了防范泥石流、山体滑坡和洪灾等自然灾害宣传教育，认真排查重点部位险情，最大限度保护人民群众生命财产安全。\n","sectionName":"要闻","headline":"云南频发地质灾害驻军官兵全力救援","category":"抢险救灾"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"柯尊辰;彭小明","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    第13集团军某旅采取措施促进官兵素质升级\n    送学培训成为人才成长“加油站”\n    本报讯  柯尊辰、特约记者彭小明报道：盛夏时节，川西大凉山腹地，第13集团军某旅组织的一场实兵演练即将展开。在这个节骨眼上，担负演练筹划任务的作训参谋蔡文浩突然接到通知：旅里选送他参加上级组织的参谋集训，要求交接工作立即出发。\n    到底派谁去参加集训，该旅领导曾有过一段纠结：演练在即，如果派作训参谋去，有可能影响演练筹划；如果不派合适的人去，那么培训就成了“出公差”。\n    送学培训与岗位工作孰轻孰重？在外学本领和参与单位建设哪个更重要？作训科长伍志新为此3次跑到旅领导办公室求情：今年机关任务多、担子重，科里人手紧张，从基层抽调一名干部参训行不行？\n    “磨刀不误砍柴工！业务分工可以调整，参训学习机会不可错过。”该旅旅长杨文林说，信息化装备列装、指挥方式的变革、训练模式的创新，对官兵素质提出了新要求，外出参训是难得的学习机会，不能因眼前的业务工作而主动放弃。\n    在送学培训这个问题上，该旅着力纠正官兵看“显绩”不看“潜绩”、看眼前不看长远等片面认识，要求机关严格把握送学标准，杜绝随意选派走过场、平均摊派凑人头等做法。他们把外出学习深造经历作为干部使用的重要依据，鼓励官兵着眼战斗力建设急需提升综合素质。同时，这个旅建立官兵学习培训档案，为官兵合理规划成才路线图。\n    送学培训成为人才成长“加油站”。前不久，该旅导弹营营长、装备助理员等一批重要岗位的干部，分赴军队院校脱岗学习作战指挥、参谋业务、战时政治工作等。同时，一批学成归来的官兵，在各自岗位发挥了骨干作用。\n","sectionName":"要闻","headline":"送学培训成为人才成长“加油站”","kicker":"第13集团军某旅采取措施促进官兵素质升级","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"乔天富","type":"图片","publicationDate ":"20140710","body":"    近日，参加“跨越-2014·朱日和D”实兵对抗系列演习的某机步旅装甲分队进行快速机动。\n    本报记者  乔天富摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"军事演习"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"牛辉;冯国双","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    排除空话套话，多讲真话实话。第39集团军团以上机关干部———\n    《蹲连鉴定表》“变脸”了\n    ■本报记者  牛  辉  通讯员  冯国双\n    听说第39集团军推行5年的《蹲连鉴定表》“变脸”了，而且深受基层官兵好评，6月27日一早，记者慕名采访时，与正在整理团以上机关干部《蹲连鉴定表》的集团军组织处处长张洪灿撞个正着。他把过去和今年两沓鉴定表往记者面前一摆：“对照这些鉴定表，就会从中找到答案。”\n    过去内容少而空，现在内容多而实。记者对比两沓鉴定表，发现过去的鉴定表上大都写有诸如“平易近人，作风扎实”之类的空话套话，有的只有半页纸，寥寥几笔中，很难了解到机关干部蹲连期间的真实表现。如今的鉴定表却是另一番景象：里面不仅详细记录了蹲连干部蹲连时间、“五同”情况，还不乏一些干部在蹲连帮建期间的生动例子。\n    “过去蹲连干部大都工作静不下心、沉不下去，现在要着重研究解决基层建设的深层次问题，这才是鉴定表变脸的根本原因。”张洪灿介绍说，年初以来，集团军专门就团以上机关干部蹲连帮建出台了20余项规定，要求蹲连干部要结合本职工作，带着课题下连，撰写调研报告，拿出具体帮建思路和措施。这些要求明确了蹲连干部下连期间的工作任务，蹲连干部的工作重心也由“蹲”转为“帮”。而鉴定表则变成了记录蹲连干部下连期间德行和实绩的有效载体。\n    “过去千篇一律，如今特点鲜明。”说起鉴定表的变化，某旅装步一连指导员李继忠深有感触，过去填写蹲连鉴定表，雷同的内容比较多，很难看出机关干部蹲连帮建时有什么独到之处，现在的鉴定表张张都不同，更像是每名蹲连干部的画像。说话间，他拿出年初至今为3名集团军机关干部填写的鉴定备案，记者翻看后发现，鉴定内容果然是特点鲜明。\n    一位集团军领导告诉记者，过去鉴定表雷同内容过多，主要是因为一些机关干部下连蹲点急于出成绩，在研究基层建设问题和破解难题时，总想“一口吃个胖子”。而容易解决的问题就那么多，蹲连的人多了，重复帮建的问题也多了，鉴定表想不雷同都难。这也导致一些蹲连干部研究解决基层建设问题时总在低层次徘徊。\n    如今，集团军根据蹲连干部申报的调研课题和帮建内容的难度系数进行量化，勇挑重担、肯下功夫的机关干部在晋职晋衔、调整使用、立功受奖等方面优先考虑，使得越来越多的机关干部在蹲连帮建时主动申报难题，这也是推动鉴定表变大同小异为各有千秋的原因之一。\n    过去是表随人走，现在视帮建进度而定。在该集团军某旅副旅长王鹏的鉴定表中，记者发现有一栏内容空着没有填。原来，集团军党委考虑到机关干部蹲连时间有限，很多基层遇到的难题不可能在短短几天内都得到有效解决，于是便有了“鉴定表中未完成的工作，可待工作完成后补填”这项特殊规定，以便督促蹲连干部在返回机关后继续抓好落实。\n    记者连线王鹏蹲点的警侦连指导员李然得知，前不久王鹏在蹲连帮建时了解到警侦连营房设施老化，供水管道时好时坏，需要进行彻底维修整治，而这项工作很难在蹲连期间完成。于是，他决定先将维修该连营房供水管道的报告递交旅党委，其余事项准备继续抓好落实。\n    《蹲连鉴定表》“变脸”反映出党委、机关干部工作作风的转变。许多官兵说，随着党的群众路线教育实践活动不断深入，这样的变化会越来越多。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"《蹲连鉴定表》“变脸”了","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"长城论坛;扎实开展群众路线教育实践活动系列谈","authors":"李文平","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    “眼睛向下”抓制度固化\n    ■李文平\n    □制度设计高高在上，落到基层必然  “水土不服”，甚至变调走样，成为一纸空文\n    把认识和实践成果固化为制度，是这次党的群众路线教育实践活动的一个鲜明特点和重要经验。笔者认为，抓好制度固化，应当坚持“眼睛向下”，强化群众约束监督，突出官兵主体地位。\n    在政策制度的制定过程当中，绝大多数的初衷是好的，但为什么有的执行效果不佳，官兵并不买账，主要原因有两点：一是缺乏官兵参与，是坐在办公室想出来的，而不是从官兵中得出来的；二是缺乏官兵监督，属于上级要求下级，同级监督同级，孰优孰劣不是官兵说了算。制度设计高高在上，落到基层必然“水土不服”，甚至变调走样，成为一纸空文。\n    完善官兵参与的决策机制。“三大民主”是我军的独特创举和强大优势，在新的历史时期尤其需要发扬光大。但是，现在执行得不好的恰恰是民主。不尊重官兵民主权利，不坚持重大问题集体讨论、不遵守议事规则者有之；不顾官兵公论，大权独揽、独断专行者有之；不深入基层，长官意志、命令作风者有之。没有民主基础上的集中，就没有科学合理的决策，群众路线就不能落到实处，党和军队的事业就会受到损害。\n    形成官兵评价的制约机制。这些年来，为什么政绩工程大行其道，为什么用人不公现象一再发生，为什么“四风”痼疾难除，一个重要原因是缺乏官兵评价、监督和制约，个别领导只求对上负责而不对下负责，把工作的支撑点建立在塔尖而非基底。因此，要形成立足基层备受重用、脱离官兵难有尺寸之功的鲜明导向，加大用权用钱用车用人用房等方面的规范力度和信息公开力度，健全舆论监督、网络监督、信访监督等，让权力在阳光下运行，使违法乱纪行为暴露在大庭广众之下，把权力关进制度的笼子里。\n    强化官兵主体地位的导向机制。坚持群众路线，就要尊重官兵的主体地位和首创精神。自工业革命以来，管理实践已经实现从“会说话的机器人”到经济人、社会人和决策人的飞跃，我们决不能把官兵驯化成机器，而要培养成有创新活力的建军人才，坚持还权于官兵、还权于基层，政治上信任、工作上放手，属于基层的权力毫无保留地让官兵去行使，属于基层的工作放心让官兵去做，属于基层的经费敢于让官兵去管理，不断激发官兵献身强军实践的内在动力。\n    建立密切联系官兵的工作机制。健全领导干部深入基层调查研究制度，多些随机考察少些刻意准备，不提前踩点排练，不专门设置景观亮点，努力看到部队“原生态”，听到部队真声音。健全官兵利益表达制度，发挥好基层党支部、团支部、军人委员会的桥梁纽带作用，拓宽会议、电话、网络、信箱等意见表达渠道，及时了解官兵心声和实际需求，把官兵利益诉求纳入制度化、规范化轨道。完善服务官兵制度，强化问题导向和行政问责，杜绝报喜藏忧和粉饰太平，关心官兵冷暖疾苦和成长进步，维护官兵正当权益，真正把解决思想问题与解决实际问题结合起来。\n    （作者单位：军委办公厅秘书局）\n","sectionName":"部队新闻","headline":"“眼睛向下”抓制度固化","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"基层连线","authors":"甘超;王昊","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    第41集团军某团为基层解难逐人逐事抓办到位\n    执勤点有了解暑冷气\n    本报讯  甘超、王昊报道：“没想到，机关当真会给我们两个人安装一台空调……”7月上旬，第41集团军某团低矮闷热的车库执勤点装上空调后，值班员高伟显得格外激动，逢人便夸机关为基层解难题办实事行动快、标准高。\n    前不久，该团政委张勃午休时段在车库执勤点看到，战士因闷热睡不着午觉，于是上前询问为何没向机关反映情况。“我们就两个人，总不至于让团里装台空调吧？”战士高伟无奈地说道。张勃进一步了解到，全团像这样的执勤点还有3处，10余名官兵的睡眠质量无法得到保证。\n    “解难题不分大小，办实事不落一人一处！”次日，团党委机关交班会上，当有人认为给10余名官兵安装4台空调耗费大、成效小时，张勃如是说道。为及时给库所执勤点战士做好防暑降温，团领导在会上当场指定专人负责此事，并“一站式”报批审签经费。当天下午，4台空调就安装到位。\n    心贴心为官兵着想，实打实为基层办事。该团还走进班排一线和官兵家属区，深入细致地摸底排查各类问题困难。“全军红旗车标兵分队”汽车连的迎外任务较重，8名干部子女参加暑期补习班无车接送等困扰官兵的10余个问题相继被解决。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"执勤点有了解暑冷气","kicker":"第41集团军某团为基层解难逐人逐事抓办到位","category":"后勤管理（后勤行政）"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"基层连线","authors":"李国涛;宋朝华","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    西藏山南军分区党委机关提高服务基层质量\n    基层“点菜”机关“下单”\n    本报讯  李国涛、宋朝华报道：“我们的点歌机已经安装好了！”6月24日，西藏山南军分区边防某团六连指导员拉巴次仁，拨通军分区领导的电话汇报工作时，喜悦之情溢于言表。\n    一个多月前，军分区领导到六连蹲点时发现，连队营区面积有限，住房非常紧张，机关配发的多功能健身机没地方放，派不上用场。而官兵们需要的点歌机，迟迟没有配发到位。\n    “党委机关给基层办实事，不能想当然地做计划。”这名领导从六连返回后，围绕这种现象组织机关干部展开讨论。大家谈到，开展党的群众路线教育实践活动以来，官兵们反映的类似情况还有不少：发给九连的羽毛球网架，由于没有场地，一直放在器材室里……\n    “官兵的需求才是党委机关的追求，边防一线情况特殊，要充分调查论证，把服务基层的实事办到官兵心坎儿里。”军分区党委决定，各部门向基层下发需求征集表，采取基层“点菜”、机关“下单”模式，小到一支毛笔，大到篮球架，都一一进行登记、尽量满足。半年来，该军分区共计支出30余万元配齐文体器材，并及时送达雪山哨卡。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"基层“点菜”机关“下单”","kicker":"西藏山南军分区党委机关提高服务基层质量","category":"后勤管理（后勤行政）"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"艾新蕊;陈孟","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    广州军区某通信团四连\n    9年接力助学两孤儿双成才\n    本报讯  艾新蕊、特约记者陈孟报道：“七一”前夕，23岁的湖南省龙山县石牌镇女孩刘薇带着弟弟刘阳，辗转数百公里，来到广州军区某通信团看望他们素未谋面的“亲人”———该团二营四连官兵。看着一张张憨厚热情的笑脸，姐弟俩感激的泪水不禁夺眶而出：“这些年真是太谢谢你们了……”\n    热泪背后，是四连5届党支部9年接力助学的感人故事。\n    刘薇母亲去世得早，2004年，父亲又因病去世，当时上初中的她只得带着弟弟投靠叔叔。叔叔一家靠经营一间杂货铺维持生计，学习成绩一直很好的刘薇准备放弃学业，选择去打工补贴家用。\n    2005年夏天，休假回家的四连战士张才华听说刘薇的遭遇后，告诉了连队时任指导员李枫。四连党支部决定建立爱心基金，对刘薇姐弟俩进行资助。在党支部的倡议下，官兵们建起了储物池，利用驻训等业余时间，捡回丢弃的饮料瓶、纸箱、易拉罐等可回收物品，然后集中拉到回收站卖掉。从那以后，刘薇会定期收到一张署名“四连”的汇款单。9年来，连队官兵换了一茬又一茬，但给姐弟俩的汇款从未间断。\n    在此期间，刘薇姐弟俩主要通过打电话、写信等方式与官兵保持联系，除了张才华，再没见过连队的其他人。但是，初次见面，大家就像亲人一样互相寒暄、聊着家常。当得知刘薇已在一家旅游公司工作、弟弟刘阳也考上了大学时，官兵们个个高兴得合不拢嘴：“以后多回来看看，四连是你们永远的家！”\n","sectionName":"部队新闻","headline":"9年接力助学两孤儿双成才","kicker":"广州军区某通信团四连","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"张中明;章晔","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    南航某团“五星”评选激发参训热情\n    本报讯  张中明、章晔报道：6月24日，南航某团三大队新飞行员张敏因连续8个场次起落优秀，荣登本月“起落之星”光荣榜。这是该团开展“五星”评比竞赛，激发官兵参训热情的一个镜头。\n    该团担负改装某型战机试点任务，官兵们“零经验”“无参考”，担子重、压力大。为将训练压力转化为参训动力，该团开展以起落之星、特技之星等为内容的“五星”评选活动，采取每周一讲评、每月一评比、每季度一奖励的办法，引导官兵把目光聚焦在军事训练任务中。\n    笔者看到，飞行员们训练完毕返回基地后，作训部门立即将每个人的飞行训练视频导入数据库。教员们通过观看视频录像，对每个飞行员的训练情况进行分析，分门别类纳入“五星”评比资料库，并现场打分、排名，通过军营视频终端进行公示。据悉，自“五星”评比活动开展以来，一批扎实钻研理论知识、刻苦训练飞行技能的官兵成为军中  “明星”，激发了官兵们的训练热情。数据显示，第一季度该团飞行员理论学习成绩、飞行训练质量较往年同期均有较大幅度提升。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"南航某团“五星”评选激发参训热情","category":"空军"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"作风建设进行时","subHeadline":"第13集团军某教导大队改进党委机关作风见闻","authors":"闫飞;龙绍华;彭小明","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    照一照基层这面镜子\n    ———第13集团军某教导大队改进党委机关作风见闻\n    ■闫  飞  本报特约记者  龙绍华  彭小明\n    开展党的群众路线教育实践活动以来，党委机关作风呈现出哪些新变化？6月下旬，记者来到第13集团军某教导大队，围绕这一话题与官兵进行面对面交流。\n    刚进营门，就看见军官教导一队下士程小航和战友正忙着给道旁树木砍枝去叶。程小航告诉记者，这个事可是他向党委提出的：一些道旁树木枝繁叶茂，虽然美化了营区，但车辆出入时经常被剐蹭，影响到战备出动。\n    “没想到，一个基层战士的意见能够直达党委机关”，交流中，程小航道出了之前的顾虑：“以往，党委机关征集基层意见时，因各级层层把关，一些逆耳诤言容易被‘过筛子’。如今，大队领导充分尊重基层官兵的主人翁地位，每周都会与连队官兵谈心交心，零距离听取意见建议。”\n    好事能不能办好，群众最有发言权。大队政委崔述告诉记者，为听到基层官兵最真实的声音，他们结合部队建设实际，先后通过召开恳谈会、开通电话热线、开设军网信箱、开展金点子有奖征集等方式，积极问计于基层官兵，为党委科学决策提供依据。恳谈会上，大队党委和基层官兵代表纷纷围绕教育、训练、管理、安全等16个方面展开激烈讨论，既认真点评存在问题，又为部队长远建设出谋划策。其中，与驻地相关单位联系建立基层流动图书馆、评选每周精品课、完善部分训练设施等10多条建议，被大队采纳后全部得以实现。\n    记者了解到，为进一步改进机关工作作风，大队每月安排基层官兵代表对机关部门的工作进行评议：工作计划安排是否合理，有无“打乱仗”现象；每周检查督导登记是否符合实际，有没有打“人情分”现象；机关下发公文质量高不高，有没有差错漏误现象。最后，相关部门将基层官兵代表评议情况汇报给大队党委。对此，军官教导二队教导员雷黎明坦言，基层官兵给机关“挑刺”，有力地促进了机关干部提高业务素质，改进了工作作风。\n    官兵纷纷表示：作风好不好，关键看领导。大队党委领导严人先严己，带头执行各项规章制度，增强了大家履行使命任务的动力。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"照一照基层这面镜子","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"政工影像","authors":"周琳","type":"图片","publicationDate ":"20140710","body":"    二连有个“笑脸墙”\n    沈阳军区某通信团一营二连把连队官兵日常工作生活中的开心瞬间制作成“笑脸墙”，引导大家相互留言祝福，相互点“赞”鼓励。图为7月4日官兵在“笑脸墙”前展现欢颜。\n    周  琳摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"二连有个“笑脸墙”","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"李怀智","type":"图片","publicationDate ":"20140710","body":"    针对今年兵役登记和征兵报名方式网络化的实际，为了方便偏远地区农户上网报名，山西省盂县征兵办组成15个“一站式”流动宣传服务站。图为7月上旬，服务站人员进村入户为应征青年办理网上报名手续时的情景。\n    李怀智摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"兵员动员（含征兵工作）"}
{"editorsName":"秦超","columnName":"圆梦训练场百名爱军精武人物","authors":"胡晓宇","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    参谋长：练兵打仗跟我上\n    编者按：纵览中外军队建设发展的历程，有这样一个职位不可或缺———参谋长。我军《内务条令》明确规定：参谋长是部队的首长之一，是司令部的直接首长。\n    千载古训，兵不可一日不练；练兵之道，为将者首当其冲。培养一支高素质的参谋长队伍，是部队“能打仗、打胜仗”的迫切要求。今天本版推出的几位参谋长，聚焦担负的职责使命，积极探索信息化条件下部队作战训练重点课题，着力提高信息运用、运筹决策、协调控制、作战指挥和组训带兵的能力，在实现强军的征程上敢于叫响“看我的”“跟我上”。敬请关注！\n    成空航空兵某团参谋长蒋佳冀———\n    双料“金头盔”一飞冲天\n    ■本报特约记者  胡晓宇\n    精武星路：蒋佳冀，四川成都人，1981年6月出生，1999年8月入伍，先后飞过5个机种9种机型，两次获空军“金头盔”称号。2012年被空军授予“矢志打赢的模范飞行员”荣誉称号。\n    盛夏，东南沿海某海域，马达轰鸣，跨区驻训的成空航空兵某团参谋长蒋佳冀驾战机掠过波涛翻滚的海面，正实施远海超低空训练……\n    “平时破限，是为了战时打赢！”走下战机，蒋佳冀的抗荷服已被汗水浸湿，但自信的目光中透射出一股勇于超越自我的闯劲儿。\n    蒋佳冀的精武之路，就是在一次次充满风险的自我挑战中写就。2010年秋，他改飞新型战机后，所在团首次参加某型导弹边界性能实弹打靶，他被确定为头号射手：担负首枚单机\n    发射，如果打第2枚弹的战机未打中，需要紧急升空再次射击。\n    那天，蒋佳冀驾战鹰第1架次升空便干净利落地击落靶机。然而，与预案设想的一样，战友执行的第2架次任务无功而返，蒋佳冀奉命再次紧急升空。\n    此时，目标靶机滞空时间只剩下几分钟。刻不容缓!只见他驾机一飞冲天，搜寻、锁定、发射……在靶机坠落的前一刻准确命中。\n    这些年，他先后10余次执行各型实弹打靶任务，均100%命中。\n    一次次成功突破，源自他“飞1个小时，研究3个小时”的科学准备。2011年，空军首届“金头盔”争夺战打响。蒋佳冀第一仗便遭遇强手：对手是王牌部队飞行员，武器装备和对抗经验都优于自己。\n    “拿出应有技术，体会空战快乐！”平常对抗训练好斗难缠的他实战时心态平和。他与对手激战数个回合，从高空缠斗到中空，大载荷、大幅度的机动让战机接近性能极限，警报声频响。但蒋佳冀愈战愈勇，抓住对手想以高度优势急转攻击的瞬间，他一个急斜斤斗机动迅速占据优势，成功截获对手……那一刻，战机载荷超过7个G。\n    下了战机，创造了单场比分42:0骄人战绩的蒋佳冀，被相当于七八个人体重的重力压得手臂酸痛，不停颤抖。随后，他连战连捷，首创“中距弹近距打”的经典战例，成为当年最年轻的“金头盔”获得者。\n    破限，破限，一切为了实战！自2010年起，蒋佳冀所在团连续3年执行高原试训任务，他和战友们探索攻克高原夜航、高原陆空联演等高难课题；2012年8月，他驾战机在海拔4000多米的高原机场冒雨成功起降，拓展全天候作战能力……\n    在不懈攻坚中，空军第二届“金头盔”争夺战号角又起。蒋佳冀从100多名飞行员中再次拼杀出来，成为首个蝉联“金头盔”的飞行员。\n    “突破极限，是为了祖国需要的时候能一飞冲天！”2013年初，蒋佳冀走马上任团参谋长，肩上的担子更重了，但思路也愈加清晰：合着空军实战化训练的节拍，带出更多随时为祖国而战的年轻“金头盔”。\n    素练之卒，不如久战之兵。蒋佳冀，你一次次挑战生死极限，一回回搏击万里长空，用智慧和胆识铸剑蓝天，那闪耀的“金头盔”上镌刻着高素质飞行员的光荣与梦想。\n    第二炮兵某作战保障团参谋长郭永平———\n    携力托举神剑啸九天\n    ■本报特约记者  李永飞  通讯员  刘  东  高满航\n    精武星路：郭永平，甘肃天水人，1978年8月出生，1994年12月入伍，被表彰为“全军优秀指挥军官”，当选第二炮兵“十大砺剑尖兵”，先后荣立二等功2次、三等功3次。\n    第二炮兵某作战保障团参谋长郭永平，其貌不扬，经历却不俗：当战士，在中央警卫团，为中南海站岗；当连长，扎根深山，守护“国之重器”；当团参谋长，甘当幕后英雄，携力托举神剑飞天。\n    2012年6月，郭永平刚刚走马上任该团参谋长，就接了个“大活”：带队执行某重点工程改造任务。施工中，他既猫在办公室绘图纸，也赤膊上阵带头干，其他官兵轮休，他还铆在阵地上一遍遍巡查，困了搓搓脸，累了到一旁点支烟。上级规划一个月的工程，他们提前一星期就干完了，检查验收被评为优秀。官兵伸着大拇指说，这个参谋长不一般。郭永平笑着摆摆手说，“参谋”就得能参善谋，再带上“长”更得处处想在前、干在前。\n    任参谋长2年来，郭永平走过了一段从专家到杂家，又从杂家到专家的成长道路。新组建的作战保障团专业种类多，郭永平对自己的要求是“作战专业样样精通”，理由也简单，精通才有发言权，才有指挥权。\n    为了实现这个“精通”，郭永平可没少下苦功夫，工程施工的专业以前干过，自然是  “问不倒”。可对于警戒、气象等数十个专业，他却是一个  “门外汉”。为了从  “门外”走进“门内”，郭永平处处拜师学艺，抱着专业书熬通宵，和列兵一样比着学，学不精悟不透坚决不罢手。一年下来，郭永平从原来的施工专家变成各种专业都了解的杂家，又经过大半年的跟学跟训和实装操作，他既能驾战车排兵布阵，又能点鼠标分析云图变换，杂家变成几乎样样精通的专家。\n    发言权不是关键，关键在于能不能带领部队遂行任务攻坚克难。去年8月，部队演练多任务重，郭永平接连带队完成了几次重大任务的警戒、气象保障等工作，次次他都冲在前、带头干，碰到突发情况、棘手问题，他总是有对策有办法，在复杂环境下高标准完成了任务，带队载誉归建。\n    作战保障团是导弹部队的“先行官”，郭永平认为，以前是兵马未动粮草先行，现在高技术条件下，军事对抗也是后勤对抗，作战保障要素在战争中的作用愈加明显。带着这样的认识，郭永平时时思考着打仗的事。一年多来，在团党委的统一部署下，他主动要任务、主动跟任务、主动搞演练，带领由多种作战要素融合而成的“保障方阵”，在烈日炎炎的三伏天里摆兵大漠戈壁，在滴水成冰的三九天机动开进到东北边陲，努力将这支新组建部队打造成随时能出动、打仗当先锋的保障劲旅。\n    居安思危，凝神锻造打赢劲旅；枕戈待旦，聚力保障长缨啸天。郭永平，那飞天导弹划出的优美弧线，正是对你坚定强军信念、献身强军使命最崇高的礼赞。\n    兰州军区某特战旅副参谋长许仁山———\n    打造敢闯敌阵的“伞降奇兵”\n    ■李审荣  本报记者  贾保华\n    精武星路：许仁山，甘肃武威人，1976年11月出生，1994年12月入伍，先后使用我军8种主战伞型进行实跳，培养伞降骨干百余名，参加各类重大活动十余次，荣立二等功1次、三等功3次。\n    贺兰山区，夜黑如墨，兰州军区某特战旅夜间伞降训练正在进行。随着一阵轰鸣声从天空划过，一个个特战队员成功从天而降，直捣“敌阵”。\n    谈及伞降训练，该旅旅长王炳军深有感触：实战化训练必须有素质过硬的领头人，在这方面，副参谋长许仁山功不可没。\n    去年7月，全军特战比武在塞北草原拉开战幕，时任侦察营营长的许仁山通过层层选拔，成为伞降渗透侦察分队队长。\n    携装定点跳伞课目比武中，许仁山作为领队第一个起跳，并担负整个团队的引导员。出舱、开伞、调整，胜利在望，可接近中心点上空8米左右时，风速突然改变，打乱了他的降落计划。\n    只有自己准确落在目标点上，才能引导后面的队友准确着陆。情急之下，许仁山硬着头皮把身体蜷缩成一团，将操纵环用力拉到极限，一个恐怖的空中“急刹车”使他准确着陆，可巨大的冲击力也使他的双腿顿时失去知觉。\n    “类似险情，未来战场上将随处可见。”对照此次经历，许仁山感到，日常伞降训练只有把内容设难、设险，才能更加贴近实战。\n    不久，许仁山升任旅副参谋长，负责全旅的伞降训练。他在全旅推广“极限化、多能化”训练模式，并加大“三无”（无引导、无标识、无地面气象信息）条件下训练比重。\n    以往组织夜间跳伞，一般选在傍晚，可以借着微光实施。“敌后伞降最重要的是隐蔽自己，亮光会让我们成为敌人的活靶子！”军事训练工作准备会上，许仁山的话引起了大家的共鸣。\n    在夜暗条件下跳伞，难度和危险性可想而知。为此，许仁山带领大家分析不同地域的天候情况，反复研究开伞时间、着陆点定位方法等。第一次实跳，机舱内气氛较为严肃，许仁山一边仔细检查官兵们的伞包，一边和大家聊天，缓解紧张气氛。许仁山内心同样不平静，可是他明白一个道理：训练时不玩命，战场上就会丢命。\n    到达伞降点，他第一个跃出机舱，判定风向、查看高度、用导航系统寻找着陆点、调整方向，这些动作一气呵成，稳稳地落在地面。有了许仁山的第一跳，官兵们纷纷跃出机舱，圆满完成了首次深夜跳伞训练。\n    伞降只是特种兵渗透到敌后的一种手段，许仁山注重伞降分队的作战能力提升，他经常这样告诉官兵：“没有作战\n    能力的伞兵，伞跳的再好，也无异于羊入虎口。”\n    为此，他结合部队担负的使命任务，设置了十几种不同的战术背景，把通信兵、卫生员、侦察兵等按战场需求编成一个个作战单元，进行全装伞降训练。“只有不断挑战极限，突破自我，才能真正成为直捣敌阵的尖刀！”许仁山如是说。\n    真正的战斗，在战争开始之前已经打响；真正的军人，勇于为胜利付出一切。许仁山，那茫茫夜色里的纵身一跳，跳出了军人的血性；那绽放夜空的朵朵伞花，是打仗“跟我上”的最好注脚。\n    武警8662部队参谋长陈勇———\n    “孤胆英雄”名扬天山\n    ■胡  剑  罗  鑫  本报特约记者  齐明宇\n    精武星路：陈勇，新疆玛纳斯人，1976年4月出生，1994年12月入伍，被表彰为“全军优秀参谋”，当选第十四届“武警十大忠诚卫士”，先后荣立一等功1次、三等功3次。\n    暮色将至，瓦蓝的天收拢了最后一丝光亮，3名持刀“罪犯”躲藏在天山脚下的一处草场里，没有在意慢悠悠地赶着羊群路过的几名“牧民”。没曾想，“牧民”们乘着暮色掩护，悄无声息地布下了天罗地网，“罪犯”试图逃窜，但面对黑洞洞的枪口，只得缴械投降。\n    不费一枪一弹、未伤一兵一卒，就打了一个漂亮的胜仗。夏日的一个傍晚，记者在武警8662部队实兵对抗演练中看到这样一幕。\n    “侦察兵是行走在死亡线上的猎人，与敌较量，拼的是胆略、比的是智慧。”带队的  “牧民”摘掉毡帽，脱下坎肩，露出鹰一般锐利的目光，他就是该部参谋长陈勇。\n    入伍不久，陈勇就成为团里有名的  “神枪手”  “格斗能手”。为了练就侦察硬功，他记不清身上有多少处“挂彩”；练伪装潜伏，有时他忍冻挨饿一练就是一整天。他还遍访名师练口技、学化装，平时一有空就逛博物馆、图书馆了解当地的风土人情、民风民俗。他注意留心牧民、农民和小贩等不同群体的生活习惯、方言腔调，光笔记就做了厚厚3大本，10多万字。\n    时间长了，川、陕、甘、豫等9种方言，他学啥像啥；对当地民风民俗和街道、社区、村庄等，他就像“活地图”，了如指掌。凭着一身绝技，5年来,他62次配合公安民警抓捕罪犯,28次深入虎穴直面生死考验,次次圆满完成任务。\n    2009年8月,陈勇受命配合公安部门抓捕3名躲藏在一个建筑工地的犯罪嫌疑人。他化装成一名农民到工地揽活，顶着烈日，冒着酷暑，拉车、拌砂浆、扎钢筋……几天下来,工友们都喜欢上了这位老实能干的“陕北汉子”。通过与工友聊天、拉家常，终于发现了潜藏在工棚的犯罪嫌疑人。犯罪嫌疑人持有枪械，屋内情况不明。陈勇又乔装成给房间消毒的工作人员把犯罪嫌疑人引到屋外，隐藏在暗处的特警们飞身上前把犯罪嫌疑人按倒在地。\n    同年9月17日,陈勇连续两天跟踪一名杀人嫌疑犯，来到了一个农家小院。陈勇向上级报告后，迅速找了个隐蔽位置伪装监控。可没等增援人员赶到，犯罪嫌疑人换了身行头，准备乘摩托车溜之大吉。情况紧急，陈勇一个健步冲上前，一把将犯罪嫌疑人从车上拽了下来，一个伏压锁喉将其牢牢控制住。\n    侦察尖兵，孤胆英雄。陈勇，你凭借对党的忠诚、对人民的挚爱一次次深入狼窝虎穴、涉险擒贼，用机智过人的胆略、一招制敌的技艺诠释了忠诚卫士的使命担当。\n    陆军第47集团军某旅参谋长张道宁———\n    勇趟高原寒区作战训练新路\n    ■包林涛  李国锋  本报特约记者  孙利波\n    “有条件，要以最高标准完成；困难多，要想方设法完成！”这是常挂在陆军第47集团军某旅参谋长张道宁嘴边的一句话。\n    去年夏，该旅合成营组建不到一个月，便开赴海拔4600多米的某地野营驻训。时任副参谋长的张道宁带队出征。\n    参训人员因高原反应带来非战斗减员，车辆缺氧也“腿软”……初到“生命禁区”，一系列难题接踵而至。怎么办？张道宁一边向兄弟单位请教取经，一边组织力量集智攻关，对作战力量编成、指挥信息系统构建等问题深入研究，并编写出《高原适应性训练手册》等5类8万多字的小册子，使官兵在短时间内掌握了训练突破口。\n    张道宁带领官兵大胆创新，将合成营优化成“1组14队”开展组训，采取“单要素分训、同要素联训、多要素合训、全要素集成训”的方式，按照“先体能后技能、先训法后战法、先心理后生理”的原则循序渐进，逐步增加训练强度和难度。同时，他带人采集了8000多组高原寒区作战数据，总结出7项战法训法，其中3项成果被兄弟单位当成教案带走。\n    科学组训，打仗有底。去年8月，在一次全军联合演习中，指挥部命令张道宁带领合成战斗群2小时内迂回到某高地南侧，围歼“敌”指挥所。\n    2个小时！在海拔4600多米的高原，部队要翻越2座高山，跨越1条大冲沟，徒步强行军10多公里。接到命令，张道宁迅速带队出发。这份自信，源于高原驻训期间，他带领部队每天坚持进行体能强化训练，即使冰雹来袭，训练也照常进行。\n    “训练基础扎实、战术素养良好、完成任务出色。”在规定时限，张道宁带领合成战斗群一举攻占“敌”指挥所后，导演部的领导如是评价。\n    河西走廊摆兵，昆仑山口布阵。张道宁，你敢到高原寒区“吃螃蟹”，能在“生命禁区”涉险滩，胆识的背后是担当！\n    精武星路：\n    张道宁，甘肃永登人，1975年11月出生，1992年12月入伍，先后2次被军区表彰为“优秀四会教练员”，1次被军区表彰为“基层建设标兵”，荣立二等功1次、三等功1次。\n    本版照片由朱晓磊、朱  伟、包林涛、胡  剑等摄  制图：田洪磊\n","sectionName":"专题新闻","headline":"参谋长：练兵打仗跟我上","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;思想论坛","authors":"吴晓荣","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    修身创业离不开“莲花精神”\n    ■吴晓荣\n    ●“志正则众邪不生”。党员干部当坚贞不渝如莲花一般，始终秉持高洁正直、刚正不阿的高尚人格\n    莲花，也就是荷花，又名芙蓉、芙蕖、菡萏等，素有“花中君子”的雅号，自古以来，就被人们视作高洁、淡泊、坚贞等可贵品质的象征。前不久，习近平总书记在兰考县委常委扩大会议上的讲话中，强调党员干部要坚持原则，出淤泥而不染，有  “莲花精神”。并指出，如果与庸俗的东西同流合污，最后终究会被淘汰。\n    说起“莲花精神”，不由得让我想起了那些曾经读过的咏荷美文。“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”、“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，写出了蓝天白云下的自然之趣、荷花之美，也把生活的和谐演绎到了极致。从第一眼看到荷花、第一次咏诵荷花，荷花就像一颗吉祥种子种在我们年少的心田里，孕育着快乐、和谐、阳光等一切美好的憧憬和向往。时光荏苒、岁月流逝，生活一天天丰富而喧嚣起来，心底的荷香却渐渐消散着，浮躁、功利和欲望一点点滋长，于是也就越发渴望朴素纯粹的生活，寻回悠然恬淡的心境。就像习总书记倡导的：“陪伴家人、尽享亲情，清茶一杯、手捧一卷，操持雅好、神游物外，强身健体、锤炼意志”，保持高尚的道德情操和健康的生活情趣，让庸俗的东西近不了身，一切归于宁静、融入和谐。\n    莲花不仅中看，也很中用。明末清初文学家、戏曲家李渔称赞其有“三可”之妙：一曰可目、二曰可鼻、三曰可口，“无一时一刻，不适耳目之观；无一物一丝，不备家常之用”，“有五谷之实，而不有其名，兼百花之长，而各去其短”。莲花向我们展示了一种低调淡泊、不事张扬、无私奉献的襟怀，这不正是党员干部干事创业需要的精神品质吗？习总书记意味深长地说过：“一张蓝图抓到底，不仅需要科学决策，也需要思想境界。什么思想境界？就是‘功成不必在我’。”民族复兴在即，统一大业在肩，强军兴军在望，我们还是像莲花那样甘当无名英雄吧！把那些追名逐利的短期行为、哗众取宠的表面文章、劳民伤财的“形象工程”统统摒弃，拿出“为官一任就要造福一方”的决心韧劲，在接续奋斗中完成好属于自己的“那一棒”。\n    北宋理学家周敦颐曾作《爱莲说》：“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”北宋中叶，士大夫阶层在封建统治者的诱掖下，纷纷追求富贵、耽于享乐。周敦颐目击时弊，写下了这篇借物咏志的千古名篇，通过对莲花的礼赞，寄托了自己对高尚情操的追求和对庸劣世态的鄙弃。从那时起，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”便一直被人们视作对莲花品质最经典的概括。\n    这些年，社会上“关系学”盛行，在有的地方正常人际关系被扭曲，情感发生异化，哥们义气代替了同志友谊，上下级关系变成了人身依附关系，有的干部为人情和关系所累，党性原则和群众感情日趋淡漠。习总书记在兰考引用《爱莲说》一文借古喻今、以物励人，是有很强的现实针对性的。他要求党员干部有“莲花精神”，出淤泥而不染，在处理人际关系和人情问题上，“既要真诚待人、乐于助人，不搞‘人一阔脸就变’那一套，更要讲党性、讲原则，坚持按党纪国法、政策制度办事，不搞‘关系学’那一套”。这番关于为官从政的朴实无华的教诲，体现了世界观与方法论的高度统一，核心要义是要求党员干部坚贞不渝如莲花一般，始终秉持高洁正直、刚正不阿的高尚人格。\n    “志正则众邪不生”。培育“莲花精神”，炼就“金刚不坏之身”，就要抓紧科学理论武装，从源头上扎下理想信念的根，划清是非、善恶、美丑、荣辱等基本界限，增强政治敏锐性和鉴别力；就要充分相信和依靠组织，在开展批评和自我批评、在与不良风气乃至丑恶现象进行勇敢斗争中维护党的团结统一；就要靠品德、学识、阅历的不断积淀修炼人格魅力，以雷锋、焦裕禄等先进典型为终身学习的榜样，学以修身、俭以养德、廉以生威，高标准践行“三严三实”要求。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"修身创业离不开“莲花精神”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;生活寄语","subHeadline":"致追梦路上出现曲折的战友们","authors":"王永彬","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    落榜不落后，失意不失志\n    ———致追梦路上出现曲折的战友们\n    ■王永彬\n    随着军校招收士兵学员考试成绩的公布和录取分数线的确定，名落孙山的战友们在面对落榜这一现实时，有的表现出了积极的心态，虽有失意但未失志；但也有一部分战友不能正确对待，久久不能从失望、沮丧的阴霾中走出来，思想上心理上出现了这样那样的问题。\n    诚然，上军校是许多战友立志献身国防的人生梦想，也是实现人生价值的一个重要途径。然而也要明白，它并不是走向成功人生的唯一出路，更不是衡量军旅生涯成功与否的唯一标志。“榜上无名，脚下有路”的事例不胜枚举，远的不说，就从身边战友来看，“全能士官”宗道辉、“士兵楷模”向南林等人，他们都经历过落榜的尴尬，但他们从未因此而失意气馁，更未因此而受到轻视和小瞧。落榜并不可怕，可怕的是落榜之后又落志；失意并不可悲，可悲的是失意之后又失志。面对落榜，不能有“无颜见江东父老”的思想包袱，更不要存“未来之路在何方”的茫然心理，要把挫折当作新的起点，尽快从痛苦中走出来，调整心态重新扬起理想的风帆。\n    张海迪有一句名言：“宁愿一百次跌倒，也要一百零一次地爬起来。”雷锋也说过：“困难像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。”考试失利在人生长河中，充其量是摔了个跟头，在军旅生涯中，也就是一次挫折而已。挫折面前，怨天尤人没有用，自暴自弃更不该，而应用较之受挫前十倍、百倍的努力，把事情做得更好，把挫折转化为成功的基石。决不能摔了一跤就认为自己再也站不起来了，更不能一遇到不如意便丧失生活勇气。要不怕挫折，不被挫折所屈服，以一个战士应有的气节和勇气，在挫折中激发动力，在挫折中走向成功。\n    古人云，古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。古往今来成就一番事业的人，他们自身可能存在这样那样的缺点、弱点，然而持之以恒、锲而\n    不舍的韧劲却无不具备。战友们个个怀雄心壮志来到部队，不乏有远大抱负者。这些都是难能可贵的，但要克服空立志，做到立长志，而不能常立志。要想人生有成，必须树立远大的理想和追求，确立自己的奋斗目标，不去拘泥于一时成败，把眼光放长远一些，不论前进路上情况多复杂、困难多么大，也应咬牙坚持，矢志不渝，一步一步走到底。\n    渴求知识、渴望成才，是每一名考生的心声愿望，但落榜了就要面对现实。与其沉湎于痛苦之中，不如好好想一想今后怎么办。要看到，世上成才之路有千万条，立足军营成才的途径也有很多种，上军校、当军官只是其中之一。“三百六十行，行行出状元”，既然当不上将军，那就做个好士兵。只要我们立足现实，热爱本职，深钻细研，勇创佳绩，把“我的梦”融入到中国梦、强军梦之中，定能实现自己的人生理想，活出自己的人生精彩。\n    战友们，“考试落榜”不等于“人生落榜”。坚信“天生我材必有用”，学会“风物长宜放眼量”，重鼓勇气、重振斗志，就一定会从“山重水复疑无路”奔向“柳暗花明又一村”。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"落榜不落后，失意不失志","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;谈心录","authors":"曹小平","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    “简单”一点好\n    ■曹小平\n    冰心老人有句至理名言：“你简单，他简单，这个世界就因此而简单。”在第二批党的群众路线教育实践活动如火如荼进行之时，提倡做一名“简单”的领导干部，显得更加具有现实意义。这里的“简单”，不是思想空洞、浅薄无知，不是敷衍应付、草率鲁莽，而是一种返璞归真、删繁就简。领导干部要回归理性，把自己看成一个“自然人”，淡泊一点，“简单”一点，就会心境宁静，轻松前行。\n    简单处事。时常听到有些领导干部讲“累”，有看不完的文件，开不完的会议，处理不完的公务，还有若干计划写在纸上。当你整天忙忙碌碌的时候，就要停下来想一想，是不是把简单的事情复杂化了？是不是心存杂念而造成所谓的“心累”？哪些事情不做比做了更好？老子《道德经》中讲：“大道至简，弄巧成空。”简单处事是一种大智慧、大境界、大本领，是一种更高的领导艺术。要“不为伪事兴事务”，少一点折腾，把有限的精力用在刀刃上，善于抓住主要矛盾，做事情直奔主题，从繁文缛节中解放出来，从应酬酒桌中解脱出来，从积山文案中抽出手来。要廉洁用权、有限用权，坚持原则，无欲无求，坦坦荡荡。\n    简单交往。中国是个人情社会，领导干部难免受人情世故影响，正因如此，与人交往更要瞪大眼睛，分清良莠，把握好交往的度。古语云：“事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。”说的是与君王和朋友走得太近，那就离被君王杀掉或与朋友疏远不远了。在今天对我们的启示是：要提倡简单交往、绿色交往，像习总书记提倡的那样，年节一声问候，见面一杯清茶，多做减法，少做加法，追求“君子之交淡如水”的境界。要少一些不良动机，抱着互相学习的态度交往，见贤思齐，见不贤而内自省；少一些功利思想，谨防交往与权力挂钩，突破道德和法律底线。多与基层官兵聊聊天，多与专家教授交朋友，不交笙歌夜晓的酒友，不交溜须拍马的佞友，不交表里不一的损友。\n    简单生活。《论语》中孔子称赞颜回：“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”领导干部要习惯于简单生活，从中寻找人生乐趣。“华屋千间，只卧一床；稻菽万担，仅食一碗”。一些领导干部一步步走上贪污腐败之路，其实也就是生活由简单到复杂的过程。领导干部在生活上不要追求高标准，吃、穿、住、用、行能满足基本需要就行，少些“山珍海味”，多些“青菜豆腐”，下部队吃大锅饭、住班排房，这其实也是接地气、察兵情，树立形象、凝聚人心的过程。还要培养健康高雅的生活情趣，远离灯红酒绿，以防被心术不正者所利用。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"“简单”一点好","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;生活画语","authors":"郭蒙","type":"图片","publicationDate ":"20140710","body":"    如果你想慢点老化，那就得快点学习。\n    郭  蒙图/文\n","sectionName":"生活与修养","headline":"如果你想慢点老化，那就得快点学习","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;方法谈","authors":"刘刚","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    善用才则“无人不可用”\n    ■刘  刚\n    知人善任，用人所长，是识人用人所应遵循的基本原则，也是被实践反复证明的正确用人之道。然而，金无足赤，人无完人，人才有长处亦有短处。善用长处固然可嘉，而从短处中挖掘长处，同样是识人用人的高妙之招。\n    时下，有些领导干部总是抱怨手下人才匮乏，缺少素质过硬、出类拔萃的人，总感觉用这个不顺手，用那个不放心，满脸都是“恨铁不成钢”的无奈。这看似包含了对部属的期望，体现了对工作的责任，其实不然。这些领导干部之所以陷入“无人可用”的苦恼，人才困窘只是表象，最为根本的还是自己缺乏识人用人的眼光和智慧。试想，人的能力素质参差不齐，一个单位有平庸之人很正常，这是必须面对的现实。作为领导干部，要摒弃  “求全责备”、  “等靠埋怨”的思想，不要寄希望于身边都是全才、精英，而要把精力集中到盘活现有人才资源上，通过明识善用、变短为长，实现用人效能的最大化。\n    人总是会有缺点和不足的。在平常人看来，短就是短；在有见识的人看来，  “短”可能蕴含着  “长”，  “尺有所短，寸有所长”。因此，用人先要识人，如何用人取决于你用怎样的眼光来认识人、了解人、看待人。如果我们对部属的长短了解不透、拿捏不准，自然就驾驭不住，这种情况谁人也不敢乱用。古语说：“仁莫大于爱人，而智莫大于知人。”当好“伯乐”是每个领导应有的责任，伯乐之长在于有一双“识马”的慧眼。只有练就识别人才的“火眼金睛”，准确把握好每个人的优点和缺点，看清楚“玉”的瑕疵在哪里，才能下手去雕刻、美化。清朝名将杨时斋以善于用人而闻名，他认为军中无人不可用。即如聋者，宜给左右使唤；哑者，令其传递密信；跛者，令其守放炮坐；瞽者，令其伏地远听。杨时斋的高明之处，就是洞悉了“长短相倚相伏”的道理，把一兵一卒的“长”和“短”看得分明，用得合理。即使那些在别人看来是“老弱病残”的士兵，在他的手下也能人尽其才，各扬所长。\n    今天我们带兵，也要树立这种“无人不可用”的思想理念。面对我们身边的人才现状，不能只会用那些才能突出的优秀人才，而对大多数官兵的才能不善察善用。应该像杨时斋那样，无论是“聋者”、“哑者”、  “跛者”还是  “瞽者”，都要以对事业负责、对官兵负责的态度，准确、辩证、客观地分析每一个人的“长”和“短”，善于  “短中见长”，敢于  “用人之短”，以“伯乐”的胸怀和智慧让部队建设呈现“万马奔腾”的生动局面。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"善用才则“无人不可用”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;生活百味","authors":"毕静宽","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    用好竞争的“本钱”\n    ■毕静宽\n    据说在瑞典，婴儿降生后，医生会通过户籍网络，在户籍卡上为孩子登记姓名、性别、出生时间及财产等诸项内容。有趣的是，所有瑞典人在为孩子填写拥有财产状况时，写的都是“时间”二字。在他们眼里，时间是最宝贵的财富。的确，时间的分分秒秒构成了生命的存在，时间的日日月月成就了人们的事业。但时间和别的东西又有所不同，它无时不在，无人不有，对世界上的任何人都是公平和公正的。有了它，也许不一定做出什么事，没有它却什么也做不成。时间就是这样有情又无情，难怪拿破仑说：“除了时间以外，你要什么，我都可以给你。”\n    时间最讲回报。无论智商高者还是智商低者，要想取得不凡的成绩，仅靠上班时间的8个小时是断然不行的。君不见，哪一个成功者不是8小时之外争分夺秒地学习工作！有一位老新闻工作者为我们算过一笔账：一个人一天工作8小时、睡眠8小时，还剩8小时。这8小时除去吃饭休息，如果一天利用4小时，一月就是120小时，一年即为1440小时，等于60天。加上双休日、节假日，一个人一年的业余时间至少为150多天。试想，用8个小时甚至还不到8小时去干事情，和利用12个小时干事情，结果能一样吗？一分耕耘一分收获，谁利用时间多，谁就会多一分成绩，多一分竞争的胜算。\n    许多人都有过这样的体会：距完成某项任务的截止时间不同，工作激情和爆发出的潜能大不一样。笔者有一次写稿看错了时间，以为距离交稿还有一小时，于是这一小时内注意力高度集中，思维敏捷，灵感不断涌出，这些潜能由于时间的紧迫而被激发出来。当稿件提交上去后，才发现时间搞错了，第二天才是交稿时间。由此我想，有意识地提高紧迫感，适当给自己“压缩”时间，不失为一个高效利用时间的办法。人都是有惰性的，关键是要找到克服它的方法，有意识地让自己的“弦”绷得紧一些，这样，时间的利用效率就会高一些。\n    用好时间这个竞争的“本钱”，需力避“伪忙”和“乱忙”：不能好高骛远、纸上谈兵而不付诸具体行动；也不能缺少明确计划，没有目的地忙于琐碎之事。要想在竞争中成为佼佼者，需朝着“真忙”去努力：计划明确后，对时间充分利用，勤恳地付诸实践，并根据情况适时调整阶段性目标。如此高效利用时间，才会不断取得成绩，赢得竞争。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"用好竞争的“本钱”","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;来稿短辑","authors":"李晓霆","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    摆脱享乐主义侵蚀\n    ■李晓霆\n    生于忧患，死于安乐。历史和现实反复告诉我们，享乐主义思想是削弱共产党人革命意志的腐蚀剂，是各种腐朽思想滋生蔓延的温床。工作生活中，一些同志责任面前缺乏担当，工作当前拈轻怕重，事情多做一点就觉得吃亏，待遇差一点就发牢骚；干工作不愿吃苦出力，不能精益求精，标准不高，只求过得去，不求过的硬；不思进取，安于现状，缺乏新目标和持续奋斗的动力，如此种种，都是享乐主义思想的典型表现。享乐主义犹如毒素一般，会不断蚕食我们的奋斗精神。\n    摆脱享乐主义的侵蚀，就要常怀忧患之心，时刻保持清醒头脑，居安思危，在忧患中积极应对挑战，在忧患中积极推进部队各项建设。有永不停顿的紧迫感，面对任务艰巨、时间紧迫的现实情况，必须以时不我待的精神，善于开拓创新，不断攻坚克难，着力解决制约发展的瓶颈问题，推动战斗力建设实现长足发展，迈上新的台阶。有永不懈怠的使命感，时刻牢记能打仗、打胜仗的目标要求，始终把岗位当战位，把工作当事业，用心想事，用心谋事，用心干事，用心成事，不断强化战备意识和战斗精神，把个人发展与部队建设统一起来，在实干中锤炼素质本领。远离了享乐主义，就远离了精神懈怠的危险，就能在干事创业中保持激情不退、本色不变。\n","sectionName":"生活与修养","headline":"摆脱享乐主义侵蚀","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"徐文耀;张国强","columnName":"生活与修养;人际关系","authors":"刘红星;齐超","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    为别人搭桥，也是为自己铺路\n    ■刘红星  齐  超\n    众所周知，桥是路的一部分，有了桥才能路路通。有人问铺路遇到河怎么办？答案很简单，那就是先搭个桥。有个故事说，“三个和尚没水吃”的困境令和尚们深刻反思，他们检讨各自的懒惰毛病，打算齐心协力解决吃水问题，最后商定造个水车。水车造好后，老和尚提议：三个人轮流车水。从此，“三个和尚没水喝”变成了“三个和尚有水喝”。正是他们团结一心、相互协作，从而获得了永久的共赢。实际上，三个和尚的相互协作，就是各自为对方搭了个方便之桥，以便都能喝到水。\n    生活中，多一条河就要有人去多搭一座桥。为他人搭一座救危解困之桥，也是为自己铺就一条希望之路，何乐而不为呢？其实，真想搭桥并非难事：战友之间，互相学习，取长补短，共同提高；借人之长，补己之短。当然，为他人搭桥，搭什么样的桥，怎么搭桥是一种智慧，是一门学问，也是一种爱心，更是一个人责任心事业心的集中体现。尤其是作为一名党员干部，更要乐于给他人搭成长进步、建功立业之桥。多为下属帮困解难，多给他们创造成长成才的机会，这样不但能够成就他人的未来，而且自己也会从中得到帮助别人的喜悦和意想不到的收获。\n    然而，现实生活中总有那么一些人，不愿意给别人搭桥，看到别人取得成绩、获得进步，就产生嫉妒心理，不是当面出难题，就是暗中使绊子，想方设法阻止别人进步。结果，自己被嫉妒扭曲心灵，被自己下的绊子绊倒，害人又害己。在人生的道路上，每个人都会遇到许许多多困难，这就如一块块不起眼的绊脚石，稍不注意就能绊倒你。如果你不去搬开它，继续前行，或许你身后的人也会被绊倒。但如果你把它搬开了，别人就不会遇到同样的困难。但我们是不是都知道，搬开他人脚下的绊脚石，恰恰是为自己铺路呢？\n    古罗马智者塞涅卡说：“使自己获得好处的最佳方法，就是将好处先施给他人。”在我们帮助他人的时候，看似自己多付出了一些，或者是吃了点亏，但实际上，在你伸手帮助他人的时候，自己也能得到益处，即使没有任何实际利益，无形中也收获了快乐，收获了一份美丽的心情。俗话说：“受人滴水之恩，当涌泉相报。”你的帮助和恩情，他人是不会忘记的；在你有困难的时候，他人也会伸出援助之手，献出一颗爱心，这不正是在为自己铺路搭桥么？\n","sectionName":"生活与修养","headline":"为别人搭桥，也是为自己铺路","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"别拓仑","columnName":"国防科技;国防科技大讲堂","authors":"王握文;游正凡;柳珑","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    ●它可扮演上帝创造生命的角色，成为设计生命基础工具\n    ●它为人类健康带来福音，成为建设美好生活重要创造者\n    ●它将推动军事科学发展，成为未来战争不可忽视的力量\n    国防科技大学理学院教授张东裔为您讲述———\n    合成生物学：再造生命的奇迹\n    ■本报记者  王握文  通讯员  游正凡  柳  珑\n    据外电披露，4月1日，美国国防部先进研究项目局诞生了一个新机构：生物技术办公室（BTO），其重点研究方向，是利用生命系统的合成能力，研发比传统先进的化学手段还要优越的新技术，构造具有全新功能生物科学系统，从而为国家安全提供强有力的科技支持。\n    这一信息的披露，再一次将世人的目光投向了一个全新研究领域———合成生物学。现在，就让我们随同专家一起来揭开其神秘的面纱。\n    重新设计生命的工具\n    可能有人会问，地球上所有的生命都是亿万年进化的产物，是通过自然选择雕琢出来的杰作，何须再对它们重新设计呢？\n    事实也是如此，基因作为生物进化的物质基础和主体，几乎无可挑剔。但是，人类需要的绝不仅仅是维持一个繁荣的生物圈，正如恩格斯关于人和动物区别的论述———“人和动物最大的区别是制造并使用工具”，而要将生命系统转变为一个具有无限潜力的工具，就得依靠合成生物学与合成生物技术来实现。\n    合成的生命系统到底如何造福人类呢？我们举个现实例子。疟疾，是一种顽固的热带流行病，至今仍在各大洲肆虐。在治疟过程中，中国科学家发现了一种能够治疗疟疾的青蒿素，被人们特别是非洲人称为  “中国神药”。2006年，美国科学家将整个青蒿酸的代谢系统相关基因在酵母菌中重新构建，使其具备了合成青蒿酸能力，大幅提高了青蒿素的生产能力，显著降低了成本。\n    试想，如果我们能够运用神奇的合成生物学技术，有针对性地对生命尤其是单细胞生命进行重新设计和构建，不仅有机会获得更多“神药”，呵护人类的健康，而且能让人的生命系统具备更加多样的能力。\n    创造人工生命的曙光\n    2010年，著名学术期刊《科学》杂志公布了世界上首例合成生命“辛西娅”。美国生物学家通过10多年的研究和探索，成功地将蕈状支原体的基因组，“拷贝”到了被挖空的山羊支原体细胞内，并让它重新活了过来。这就是世界上第一个完全由人工合成的生物———“辛西娅”。\n    辛西娅的诞生，是人类创造的生命吗？或者说，人类已经具备创造生命的能力了吗？对此，科学家并不支持这样的观点，他们认为，辛西娅只能称为人类合成的生命，而不是创造的生命，这里面的区别就在于是否“原创”。如果将它与文学创作做一个类比，合成的辛西娅只是将别人的作品抄了一遍，并在里面做了标记，并不属于原创。因此，也就谈不上是创造了一个生命。\n    即便这样，辛西娅的诞生，还是轰动了世界，毕竟她是地球上一个全新的生命，拥有的是人工赋予的遗传物质。有学者指出，在人类史中，人们第一次利用最基本的建筑材料，从一个个字母开始，掌握了书写生命的密码，已经可以复制出人工生命了。同时可以预见，未来以基因为基本砖块搭建“高楼大厦”的日子指日可待。合成生物学将达到最高境界———创造新的人工生命。\n    影响未来战争的利器\n    新的技术发明总是能在战争中找到合适的位置，合成生物学技术在军事领域的应用潜力同样受到了密切关注。\n    蜘蛛织网，蜘蛛丝的良好弹性，早已引起了人们对军事防护材料的兴趣，如果让每一名将士都穿上蜘蛛丝的“软猬甲”，目前还只能是科幻。不过，这一异想天开的想法，已有了实质性的进展，国外科学家运用合成生物学的原理，在微生物中合成了蛛丝蛋白，使蛛丝蛋白进行规模化生产成为可能，也表明新生命系统的设计与构建在军事上应用是完全可行的。\n    2011年6月，美国防部高级研究计划局宣布了“生物铸造”项目，目的在于将标准化的生命元件组装为全新的工程微生物，再用来实现各种具有军事应用潜力的生物功能。他们认为，这一技术有助于通过生物系统获得“新材料、新能力、能源和药物”。如通过微生物的合成生物学改造，可使微生物能产生生物柴油，用于车辆、军舰甚至飞机燃料供应，从而有效改善能源结构。\n    专家指出，军事应用需求将孕育新突破：一是构建新的代谢系统，实现特殊物质的生物合成；二是构建新的生物信号系统，满足高效传感和探测的需求；三是构建新的优势物种，来调节、控制微生物群落，实现战场环境有害因素治理，以及对有利因素最大化利用。所以，合成生物学发展，将是未来战场上不可忽视的新生力量。\n    让生命灵活设计\n    合成生物学，一个陌生而又熟悉的名字。如果套用当下的一句流行用语，它是一个“低调奢华有内涵”的学科名称。这是因为，它已悄无声息地蔓延到各个学科领域，扮演着上帝创造生命的重要角色。\n    作为21世纪刚刚出现的一个生物科学分支学科，它与传统生物学从上而下通过层层解剖和解析生命体、来研究其内在构造的办法相反，它是将生命尤其是单细胞生命，视为执行生理功能的零部件，自下而上地通过组装后重新构建新的生命体系。\n    它也不同于基因工程把一个物种的基因延续、改变并转移至另一物种的做法，其目的在于通过组装各种生命部件来从头建立人工生物体系，让这些部件像电路中的元器件一样，在生物体内运行，使生物体能按预先设计的方式来完成各种生物学功能。\n    合成生物学的最高境界，是灵活设计和改造生命，重塑生命体。科学家可以凭借最前沿的生物技术，重新设计和合成人工的基因组，甚至有可能创造出新的物种，或者说可以创造新的生命，实现神奇的生命创造新功能。\n    张东裔，博士生导师，教育部高等学校教学指导委员会委员，合成生物学领域专家，学科学术带头人，长期从事细胞生物学与生物化学研究，发表相关SCI论文30余篇。\n    促进半导体技术发展\n    仿生合成生成材料\n    开启基因技术新篇章\n    青蒿素生物药品合成\n","sectionName":"国防科技","headline":"合成生物学：再造生命的奇迹","kicker":"国防科技大学理学院教授张东裔为您讲述","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"别拓仑","columnName":"国防科技;热点追踪","authors":"查长松;秦立新;陈宪刚","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    电磁发射：打击跨地平线目标\n    ■查长松  秦立新  陈宪刚\n    进入21世纪以来，传统化学能火药发射技术正疾速向光能技术和电磁能技术发展。其中，利用电磁能的电磁导轨发射技术，不仅能精确打击可视范围内目标，还能打击跨地平线目标，使得未来陆战场和海战场面临世界军事变革新的洗礼。\n    高能高效  功能强大\n    电磁导轨发射技术，是以电磁能代替化学能进行发射的远程定向能武器系统，主要由高能电源、高速开关、加速装置和战斗部四部分组成，具备反应速度快、攻击能力强、火力转换迅速、命中率高等特点。据悉，电磁能发射的拦截和攻击能力要远优于现有的舰载导弹和火炮系统，并且用电磁能发射而非传统火药，其发射物可以7倍音速射出，射程可达160公里，甚至能够打到大气层。\n    外军实验表明，电磁能发射，威力很强大，破坏力惊人，能够射穿6道半英寸厚的钢板，且可以随时调整能量进行连续攻击，有效地提高命中率。尤为重要的是，电磁发射成本远低于导弹发射，比一般舰载导弹低最少20倍。同时，它能够直接拦截导弹攻击，为多样化军事任务提供作战支撑，主要包括精确水面火力支援或对陆作战、对巡航导弹及弹道导弹进行有效防御。\n    防空反导  闪电攻击\n    据悉，为满足未来作战和新军事变革需求，各军事强国对发展电磁导轨发射技术均高度重视。美国海军近期启动的“闪电”电磁导轨发射技术不断取得阶段性新突破，在2010年试验中发射弹丸的射速已达到5马赫。据外电披露，目前美海军已选择研制更强的新型导轨发射系统，同时欲将“闪电”电磁技术推向市场，并致力于研制潜力巨大的陆基型、舰载型和可安装在潜艇上使用的先进电磁能作战系统。\n    据外电报道，在去年10月举行的2013年美国陆军协会年会上，通用原子公司推出了其研制的“闪电”电磁导轨炮的陆基型。据称，该系统早已在陆上测试成功，并期望这种新概念武器能在未来2年至3年内投产。\n    新型陆基型“闪电”电磁能作战系统的射程可达80千米，既可提供反炮兵火力，又可执行防空任务，此外，还具备一定的近程弹道导弹防御能力。据专家介绍，该系统的重大技术进步是电容器尺寸缩小了4倍，整个“闪电”系统可实现空运部署，但目前该项技术依然严格限制在实验室范围内。\n    面向实战  重点发展\n    近年来，美海军还在着力推进舰用型电磁导轨发射技术发展计划，意图将其作为转型装备重点发展，使之在未来海战中能够有效对远距离目标实施精确打击，以变革美海军的未来海上攻击行动，率先形成实战能力。\n    据外电披露，美福特号航母上将先期装备射程可达300公里的电磁轨道作战系统。目前，美海军32兆焦实验型电磁导轨炮已进行发射试验，炮口动能达到10兆焦。\n    航母是高价值作战系统平台，而变轨及分导式反舰弹道导弹和超高声速反舰巡航导弹给航母带来的威胁，除依赖编队舰艇和舰载机外，航母本舰反导能力必须增强，这只有通过新概念武器发展才能实现，如电磁轨道炮、激光武器、高能射线作战系统等，均展示出良好前景。\n    电磁轨道作战系统防御半径可远超现有近防系统，能够有效摧毁340公里远的来袭目标。据悉，美海军计划于2025年能够进入服役形成实战化能力。\n","sectionName":"国防科技","headline":"电磁发射：打击跨地平线目标","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"别拓仑","columnName":"国防科技;锐人物","authors":"赵秋甫;晋升","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    “让理想沿着弹道飞”\n    ■赵秋甫  晋  升\n    王明文，新疆军区某部高级工程师，大校军衔，曾被军区表彰为“优秀科技干部”“优秀科技工作者”等，获得60余项科研成果。\n    王明文誓言：要“让理想沿着弹道飞！”他认为，专家不是评出来的，而是在实践中“钻”出来的。35年来，王明文从一名普通技术员走到高级工程师的岗位，凭的就是勤奋和努力，凭的就是永不服输的钻劲和闯劲。\n    爱琢磨，是王明文的一种生活习惯。现代战争是信息化和智能化的战争,手中武器装备如何发挥最佳效能？如何招招制敌？一直成为他日思夜想的攻关课题。他信奉“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”的道理。在工作中，他喜欢做本职岗位上的“钻家”，脑子里时常会活化出部队以快制快的作战场景。\n    2010年，在基层单位调研时，他发现某型装备的水平调整等有时仍沿袭早年老套的方式，不仅难以做到很精确，且费时、耗力，极易产生误差，这些问题引起了他的深思。\n    有人劝道：“这是厂家一直都没解决的事情，咱还是不要操心费力了。”王明文则自信地笑了，他决定一定要攻下这个堡垒。可精神归精神，谁都知道要实现某型装备数字化，科研路上要遇到不少“拦路虎”。\n    书山有路。王明文首先对所需核心部件“倾角传感器”进行了深入研究，决定采用某研究所的最新成果“膜电位倾角传感器”，并结合当今先进成熟的单片机控制技术，以便对“电子射角仪”展开正面攻关。\n    两点一线：“前线”在一线连队，“后方”在实验室。王明文废寝忘食、挑灯夜战，几个月时间，从演兵场到科研院所来回奔波，人一圈圈地瘦了下来。功夫不负有心人，在经历了百余次试验后，王明文终于带上他的“心肝宝贝”成果走向了“实战”训练场。\n    “方向，东北角……”口令下达，电子射角仪瞬间算出多元数据，待现场观摩的人明白过来，敌阵地早已灰飞烟灭。\n    近些年来，王明文出色地完成了一次次技术保障任务，并多次在“危难”时刻大显身手。由他牵头革新和参与指导完成的61项成果中，有35项获得军队科技进步奖，有多项成果在军区推广应用，有的成果还申报了国防专利。\n    2013年，由于王明文成绩突出、贡献卓越，登上了“科技创新”领域又一座高峰，获得了“全军作战部队优秀专业技术人才奖”。面对荣誉，王明文自信与平静地说：“科研道路上没有最好只有更好，未来我仍将会让理想沿着‘弹道’飞！”\n","sectionName":"国防科技","headline":"“让理想沿着弹道飞”","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"别拓仑","columnName":"国防科技","authors":"李绍伟;刘浩","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    注水电池\n    续航千里不是梦\n    ■李绍伟  刘  浩\n    一直以来，新能源电动汽车因为续航里程短、充电时间长、电池成本高而让人们感觉有些华而不实。近日，加拿大与以色列科研人员联合研制出具有超级续航能力的“注水电池”，可提供电动汽车行驶3000公里的充足电量，让人们对驾驶电动汽车远途旅行刮目相看。\n    据外媒报道，该电池系统采用新型特种材料制造，可利用空气中吸收的氧气和给汽车添加的水产生能量反应为汽车提供动力。加装该新型电池的汽车只需每月加注适量清水，就能获取源源不断的电能。相比于锂电池，该新型电池具有非常高的能量密度，在一年左右电池达到使用极限后，到服务站处理即可再次使用，应用前景十分广阔。\n","sectionName":"国防科技","headline":"续航千里不是梦","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"别拓仑","columnName":"国防科技","authors":"牟保垒;袁帅","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    激光通信\n    太空宽带已来临\n    ■牟保垒  袁  帅\n    近年来，随着人类对太空探索的深入，激光通信日益成为各国研究的重点。据悉，近来外国科学家利用激光束把一段高清视频从国际空间站传送回地面，成功完成一种可能改变太空通信的技术演示，预示着太空宽带时代的到来。\n    在实验中，科研人员从距离地面近400公里的太空空间站锁定地面站，然后利用极为精细的激光束传输视频数据，在不足4秒钟的时间内，一段时长37秒的高清视频被成功传回地面。据有关专家介绍，激光通信优势无可匹敌，传输速度比无线电波提高10倍至1000倍，这就好比从拨号上网升级到了宽带上网，未来从太空传来更多的高清和3D影像指日可待。\n","sectionName":"国防科技","headline":"太空宽带已来临","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"别拓仑","columnName":"国防科技;科海微信","authors":"李东印;李心","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    打造复合型专业攻坚团队\n    本报讯  李东印、李心报道：日前，某部装备系统保障告急，济空某部立即派专家救援，问题迎刃而解。这是该部近年来精心培养复合型人才，打造专业过硬攻坚团队取得的重要成果。\n    遂行特装保障任务创佳绩\n    本报讯  王小军、王海峰报道：成都军区某部以军事需求为牵引，常年担负特种装备艰巨保障任务，截至6月底，已连创30年成功遂行多样化任务安全无事故佳绩，受到总部和军区表彰。\n    巧治车辆装备“高原病”\n    本报讯  田新洋、王雪振报道：6月下旬，新疆军区某部成功推出一套车辆装备防“开锅”系统。该项创新技术简便实用易加装，能有效治愈车辆装备的“高原病”，深受基层部队欢迎。\n    “千里眼”观通无障碍\n    本报讯  章光辉、李遥报道：6月下旬，南海某观通站立足自身技术力量，研制出一种新型滑槽设备，攻克了“千里眼”技术瓶颈，实现了全天候观通无障碍，有效提高了部队战斗力。\n","sectionName":"国防科技","headline":"打造复合型专业攻坚团队等四则","category":"武器技术装备"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","columnName":"国际观察","authors":"吴白乙","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    中国与拉美何以走近\n    ■吴白乙\n    中国国家主席习近平近期将对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中拉领导人会晤。这是习主席自去年3月以来第二次访问拉美，必将推动中国同有关拉美国家双边关系和中拉关系实现新的更大发展。\n    由于地理阻隔，历史上中拉关系虽源远流长，但交往的广度和深度却远不及其他地区。但自上世纪90年代之后，中拉关系得到快速发展。迄今为止，中国已与巴西、委内瑞拉、墨西哥、阿根廷、智利、秘鲁等国建立了各类战略合作伙伴关系。遥远的拉美对于中国人而言，已不再仅是桑巴舞、咖啡、足球、文学作品所赋予的简单印象，而是在我们每日生活和资讯中日益丰富起来的外部世界之一。\n    是什么原因使得中拉关系有了如此长足的发展呢？\n    首先，中国的成长推动了中拉之间务实合作的发展。随着中国市场经济体制的确立和加入世界贸易组织，中国全面对外开放国策得到进一步确立，以利用国内外“两个市场、两种资源”的战略为依托，贸易部门和各类企业走向全球各地。如今，中国已成为全球第二大经济体，拥有全球最多的外汇储备。无论是在全球生产和贸易链的地位，还是从国家经济安全和投资多元化需要出发，中国的产品、资金、技术和人员大规模地走向拉美实属必然。\n    其次，拉美是中国理想的合作对象。拉美地域辽阔，相当于欧洲大陆的2倍，耕地、森林、淡水资源极其丰富，农牧业生产十分发达，现代工业所需最基本的矿物和能源资源，如铜、锂、银、钼、锌、镍及石油等储量居世界前列。拉美经济规模较大，GDP达到2万多亿美元，许多国家人均GDP高于中国，但不少国家产业和产品结构不尽完备，基础设施建设尚待改善，因而中拉之间在市场经济和法治框架下进行合作，具有高度互补性和可持续性等特点。\n    再次，中拉还是彼此国际政治资源的显著增量。中国与拉美和加勒比国家都是发展中世界和国际新兴力量的重要组成部分，双方均坚持独立自主的外交政策，反对强权政治和外来干涉。在后金融危机时代，双方在建立国际政治经济新秩序上的共同利益日益增多，在推动全球治理体系改革、增加新兴经济体和发展中国家的\n    利益权重等问题上具有一致诉求，在国际多边场合已形成各类经常性磋商机制。此外，中国的发展经验、外交理念以及巨大的内需市场正在对拉美国家产生更大的影响力，多数拉美国家日益重视对华关系带来的多重机遇。\n    还需特别提及的是，拉美地区是中国涉台外交不可忽视的重要舞台。外交承认不仅有利于通商、投资和人文交流，更是对主权国家的国际法保障。目前，尚有12个拉美和加勒比国家与台湾保持“邦交”。台湾问题始终在中华民族伟大复兴进程中具有特殊的重要性，维护台海和平，遏制“台独”势力，顺利推进两岸统一大业是中国的核心利益。因此，中国对拉关系的重视内在地包括对台湾因素的考量。\n    （作者系中国社会科学院拉美研究所副所长）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"中国与拉美何以走近","category":"中国外交"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"日本共有43家地方报纸发表有关社论，其中40家持反对态度","authors":"冯武勇;刘秀玲","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    日媒承认国内外舆论多不认可解禁集体自卫权\n    日本共有43家地方报纸发表有关社论，其中40家持反对态度\n    据新华社东京7月9日电  （记者冯武勇、刘秀玲）日本媒体盘点一周来国内外相关评论后承认，安倍政府解禁集体自卫权的做法未能获得国内外多数舆论的认可。\n    《朝日新闻》9日盘点日本国内舆论后指出，日本绝大多数地方媒体反对解禁集体自卫权。在安倍政府1日通过解禁集体自卫权的内阁决议后，2日共有43家地方报纸针对此发表社论，其中40家报纸反对解禁集体自卫权，只有石川县、富山县、福岛县3家地方报纸支持。\n    日本《秋田魁新报》在社论中批评说，日本战后近70年来一步步走出来的和平国家道路，仅仅经13个小时的执政党协商就强行转向“能战争的国家”方向。《德岛新闻》表示，如果德岛县出身的前首相三木武夫还在世，想必不会认可解禁集体自卫权。《冲绳时报》批判安倍此举是针对宪法的“政变”，“冲绳的军事要塞化无疑将进一步强化，冲绳民众对再度卷入战争的担心在上升”。\n    在日本的主要6家全国性报纸中，《朝日新闻》《每日新闻》《东京新闻》反对解禁集体自卫权，《读卖新闻》《产经新闻》和《日本经济新闻》则持支持立场，呈现舆论对立状态。\n    《朝日新闻》援引学者三浦元博的话指出，如同当年围绕伊拉克战争出现的舆论分裂一样，日本舆论机构需要时刻自省的是，自己在集体自卫权问题上的主张和论述能否经得住历史考验。\n    《日本经济新闻》在总结一周海外媒体的相关评论后说，日本解禁集体自卫权未能获得国际认可，多数海外舆论倾向于质疑安倍政府不经国民讨论就做出决定，并认为，日本此举可能导致日本与中韩对立的激化。比如，德国《明镜》周刊就发表文章说，日本“大部分国民对重新解释和平宪法持否定态度”。\n    《日本经济新闻》分析说，西方主流舆论对日本此举持消极立场，就连美国的《纽约时报》也在社论中批评安倍政府此举“增加了亚洲的担忧”。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"日媒承认国内外舆论多不认可解禁集体自卫权","category":"日本"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"资料","publicationDate ":"20140710","body":"    中央档案馆9日对外公布———\n    日本战犯鹈野晋太郎侵华罪行自供提要\n    鹈野晋太郎：1920年生于日本广岛县。1941年4月-9月作为日本第39师团第232联队士兵到湖北汉口，其后回日本。1942年4月-1945年5月，在湖北第232联队任职。1945年5月任第232联队设营军官。同年8月被苏军俘虏。\n    据新华社北京7月9日电  中央档案馆9日公布了日本战犯鹈野晋太郎的侵华罪行自供提要。重要罪行有：\n    1941年5月10日，在湖北省荆门县南桥铺西北方约30公里处，“侵入民宅，对1名中国人民强制要锅的时候，正有2小队长田中中尉走过来问‘干什么’，我告诉他说‘中国人民说锅早就被日本军掠夺去了’，田中说，‘他不听话把他杀了’”，“致使田中将该人击毙”。\n    1942年5月下旬，于湖北钟祥县郭刘湾，“将该村中国人民房屋10栋（30间）放火全部予以焚毁。”又“将该村居住的中国农民1名，加以逮捕（40岁左右，男），以新四军战士的嫌疑者为借口，我命令部下分队长中田伍长，进行灌水刑讯后，我将他砍杀”。\n    1943年2月-3月，在湖北省当阳县仙人砦尹家西侧，“放射小赤筒及中赤筒（都是喷嚏性瓦斯，放射量不详），使抗日军陷入混乱后，用步枪、炮射击而挫折了正义的反击，整个期间屠杀了200名战士”。\n    1943年4月上旬，在湖北省宜昌县天宝山，“有侵占该地的8中队所逮捕该地居住的中国人民农民3名（都是25岁左右），我用手枪打死2名，另1名指使同时撤退来的7中队岩左见习士官用手枪打死”，“嗣后又有7中队逮捕来的2名抗日军战士及居住于该地的中国人民农民8名，我命令同来的7中队4名士兵，‘太累赘了，将他们杀掉吧’，交给了2大队配属工兵中队，将他们手脚绑起来扔入掩体壕内一起将他们炸死”。\n    1943年10月下旬，在湖北省当阳县，“以熊家坡村及该地东侧高岗做为目标，我投射了50颗中赤筒（喷嚏性瓦斯)”，“使该村约20栋的住户百名以上的中国人民遭受被害”。\n    1943年11月中旬，在“湖北省松滋县米积台南方约5公里的某村”，“刑讯了住于该地的中国人民农民1名（40岁），因灌水刑讯将他灌死”。\n    1943年12月中旬，在湖北省枝江县仁和坪，“捕来在该地居住的中国人民农民1名（40岁左右），我先用10公寸粗的方木插入脚和腿的中间，以使其跪着的方法进行了刑讯，后更用扁担向腿及脚殴打的方法进行刑讯，因膝盖关节脱节、大腿骨打断而致死”。\n    1944年4月，在湖北省当阳县熊家坡，“在联队长命令之下，将在第一线盘踞的各大队逮捕押来后监禁中的抗日军战士5名（20岁乃至25岁左右，所属37师及132师）和抗日军情报员2名（30岁左右）做为4中队训练新兵刺杀的活靶，将活人刺杀了。我在这一屠杀中，亲自砍死1名抗日军情报员”。\n    左上图：最高人民法院特别军事法庭1956年6月开庭审理八名日本侵华战争中的战争犯罪分子。这是日本战犯鹈野晋太郎在法庭上。  新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"日本战犯鹈野晋太郎侵华罪行自供提要","kicker":"中央档案馆9日对外公布","category":"新民主主义革命时期"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"邱浩翰;王庆厚","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    土耳其海军司令访问北海舰队\n    本报青岛7月9日电  邱浩翰、特约记者王庆厚报道：7月8日至9日，土耳其海军司令博斯坦哲奥卢上将一行5人访问了北海舰队。\n    济南军区副司令员兼北海舰队司令员袁誉柏在舰队机关主持仪式，向客人简要介绍了北海舰队基本情况。随后双方共叙中土两国传统友谊，并回顾近年来两国海军的友好关系和交流合作情况。\n    访问期间，代表团一行先后参观了我海军新型导弹护卫舰潍坊舰和某型潜艇，听取了装备基本性能、使命任务、人员编制、装备系统等方面的简要情况。博斯坦哲奥卢称感受到了中国海军官兵高昂的士气与自信，表示此次访问很成功。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"土耳其海军司令访问北海舰队","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"隋笑飞","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    新闻出版业去年主要经济指标平稳增长\n    ●报纸出版形势严峻，出版482.4亿份与2012年持平\n    ●电子出版物出版显著增长，出版3.5亿张，增加0.9亿张\n    据新华社北京7月9日电  （记者隋笑飞）去年报纸出版形势严峻、电子出版物出版显著增长、版权输出与引进品种比例继续提升……《2013年新闻出版产业分析报告》9日在京发布。该报告统计数据的采集、审核、汇总、分析及报告撰写工作由中国新闻出版研究院完成。\n    报告说，去年新闻出版产业主要经济指标平稳增长，产业规模继续扩大。全国出版、印刷和发行服务实现营业收入18246.4亿元，较2012年增加1611.1亿元；利润总额1440.2亿元，较2012年增加122.8亿元。同时，图书出版稳步增长。全国共出版图书44.4万种，较2012年增加3万种。\n    报告分析指出，去年报纸出版形势严峻，多项指标明显下滑。全国共出版报纸482.4亿份，与2012年基本持平；总印张2097.8亿印张，减少113.2亿印张；报纸出版实现营业收入776.7亿元，减少85.7亿元；利润总额87.7亿元，减少11.6亿元。\n    与此同时，去年电子出版物出版显著增长，应用服务特征明显。根据报告，全国共出版电子出版物3.5亿张，较2012年增加0.9亿张；电子出版物出版实现营业收入10.2亿元，增加1.0亿元；利润总额2.8亿元，增加0.5亿元。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"新闻出版业去年主要经济指标平稳增长","category":"出版事业"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"璩静;高蕾","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    广电行业去年总收入3734亿元\n    据新华社北京7月9日电  （璩静、高蕾）9日，《中国广播电影电视发展报告（2014）》在京发布。报告显示，去年全国广播电视行业总收入达到3734.88亿元，其中，财政收入437亿元，同比增长10.44%，实际创收收入3242.77亿，同比增长15.67%，广播电视广告收入达到1387.01亿，同比增长9.19%。\n    报告显示，去年全年我国电影生产总量达824部，国产影片成为拉动电影市场规模扩大主要力量，在47亿新增票房收入中，国产影片贡献率为96%。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"广电行业去年总收入3734亿元","category":"信息与知识传播"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"创造续航30小时新纪录","authors":"吴晶晶","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    我超长航时无人机遥感系统研制成功\n    创造续航30小时新纪录\n    据新华社北京7月9日电  （记者吴晶晶）记者9日从国家测绘地理信息局获悉，我国自主开发的超长航时无人机遥感系统研制成功，打破了我国遥感无人机最长续航16小时的纪录，创造了续航30小时的新纪录。\n    由中国测绘科学研究院所属中测新图公司研制的无人机遥感系统除续航时间长外，还在实现稀少或者无地面控制点的快速测图、利用北斗搭建轻小型无人机监管平台、同空域多架次在线飞行等方面均有创新。其各项技术指标均达到了国内领先水平，开启了民用轻小型无人机遥感系统的新时代。\n    据悉，这种无人机配备高性能四冲程风冷发动机，使其有足够动力，高轻度碳纤维复合材料机身、V形尾翼使其重量轻、阻力小，排量小，从而实现了长时间续航。这可以保证无人机在获取空中遥感数据时的完整性、连贯性，满足较大面积的地图空白区和特殊地区的测图任务。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"我超长航时无人机遥感系统研制成功","category":"航空、航天"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"阿南部政府机构遭武装人员袭击  也门武装冲突致300余人死亡","authors":"刘怡然","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    乌政府称不会与东部民间武装谈判\n    阿南部政府机构遭武装人员袭击  也门武装冲突致300余人死亡\n    据新华社莫斯科7月9日电  （记者刘怡然）基辅消息：乌克兰高级官员9日表示，乌政府不会与东部地区的“恐怖分子”进行谈判。\n    据乌通社报道，乌克兰总统办公厅副主任恰雷9日说，与“恐怖分子”进行任何正式谈判都是不可接受的。他强调，政府方面已经采取一切可能的措施促成和解，但对方没有作出相应的回应。\n    恰雷说，由欧洲安全与合作组织代表、俄罗斯驻乌大使祖拉博夫和乌克兰前总统库奇马组成的三方联络小组已准备好继续磋商，但现在一切取决于“能够推动这一进程的人”的准备情况，“恐怖分子”必须放下武器、承认错误。\n    乌克兰总统波罗申科8日在乌东部城市斯拉维扬斯克表示，他已准备好就乌东部地区的命运与“能够真正代表该地区人民的人”进行谈判和政治对话。他说，恢复谈判的前提是扩大东部地区代表的范围，谈判的对象应由工人、矿工等组成。\n    据新华社喀布尔7月9日电  （记者陈汉琪、陈杉）阿富汗坎大哈省政府发言人达瓦·汗9日说，一伙武装人员当天对阿南部城市坎大哈的警察局和政府机构发动袭击。\n    达瓦告诉新华社记者：“一伙武装人员当天在坎大哈警察局附近引爆一枚汽车炸弹，几分钟后向省政府办公室开火。”这些武装人员还占领了事发地点附近的一些建筑，并与赶来的安全人员交火。目前尚无人员伤亡报告，也无组织宣称制造了这起袭击。\n    据新华社萨那7月8日电  （记者刘万利、商英侠）也门内政部官员8日说，也门政府军和什叶派胡塞武装组织之间持续的武装冲突已造成300余人死亡。\n    这名不愿透露姓名的官员告诉新华社记者，也门政府军和什叶派胡塞武装组织自本月4日以来在北部阿姆兰省和焦夫省再次爆发武装冲突，在不到一周时间已造成约50名政府军士兵和240名武装分子死亡。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"乌政府称不会与东部民间武装谈判","category":"欧洲"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"以中部遭到火箭弹袭击  以军空袭加沙致多人死亡","authors":"郁玮;范小林","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    以巴军事冲突持续升级\n    以中部遭到火箭弹袭击  以军空袭加沙致多人死亡\n    据新华社耶路撒冷7月8日电（记者郁玮、范小林）以巴军事冲突持续升级，以色列安全内阁8日批准征召4万名预备役军人，距加沙地带较远的以色列中部地区当天遭到火箭弹袭击。\n    据以色列媒体报道，为满足军事行动的需要，以色列国防军总参谋长甘茨要求再征召4万名预备役士兵，并得到以色列安全内阁批准。这些预备役士兵绝大多数将被派往以色列南部加沙边境。\n    随着以色列对加沙地带轰炸升级，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也做出回应。自7日晚起，约160枚火箭弹从加沙地带射向以色列南部及中部地区，其中23枚被以方拦截。8日晚，3枚火箭弹射向耶路撒冷及周边地区，记者听到耶路撒冷响起空袭警报，随后听到爆炸声。以色列电视10台报道说，两枚火箭弹落在耶路撒冷附近的居民区，一枚火箭弹被“铁穹”防御系统成功拦截。此外，以色列最大海滨城市特拉维夫当天遭到3枚火箭弹袭击。\n    以色列总理内塔尼亚胡8日晚向全国发表讲话，再次谴责哈马斯对以色列的火箭弹袭击，并表示将坚决打击哈马斯。\n    特拉维夫市政府当天开放了市内公共避难场所，该市承担以色列国内航线任务的机场暂时关闭，机场管理局人员向记者透露，特拉维夫本古里安国际机场的航班或许也会受到影响。以色列医疗急救组织“红色大卫王星”也将其警备级别提升至四级，并呼吁更多志愿者协助工作。以色列国土安全部门已经要求各市打开全部安全避难场所，以应对当前局势。\n    据以色列国防军公布的消息，以军8日打击了加沙地带约150个目标，其中包括5个哈马斯军事处所、10条隧道、98个隐藏的火箭弹发射器以及18个武器弹药制造和储存点。据巴勒斯坦方面的消息，约16名巴勒斯坦人在空袭中死亡，其中包括两名儿童和一名哈马斯海军军官，另有数十人受伤。\n    图①：9日，一名巴勒斯坦男子指示被以军袭击过的墙壁。图②：8日，一名士兵从加沙边境以军部署的坦克旁走过。图③：8日，以在南部阿什杜德市部署的“铁穹”火箭弹拦截系统。  新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"以巴军事冲突持续升级","category":"西亚"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"张青","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    韩美日21日将启动\n    联合海上搜救演习\n    据新华社首尔7月9日电  （记者张青）韩联社9日援引韩国军方一名官员的话说，韩美日三国21日将在韩国济州岛南部海域启动为期两天的联合海上搜救演习。\n    报道说，美国将派遣3艘舰船和1架飞机参演，其中包括第七舰队的核心战舰———核动力航母“乔治·华盛顿”号。韩国将派遣两艘舰船、1架飞机，日本派遣1艘舰船和1架飞机。“乔治·华盛顿”号将于11日驶入韩国釜山港，在完成军需补给后于16日驶离釜山港，前往演习海域。\n    本次演习是日本安倍政府本月1日通过修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案后首次实施的韩美日联合演习，因此备受各界关注。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"韩美日21日将启动  联合海上搜救演习","category":"世界军事"}
{"editorsName":"康庚","columnName":"国防后备军;军民融合深度发展","authors":"程道君;刘文胜;戴思文","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    重庆市组织十二个区县民兵队伍同台竞技\n    军地联考“一盘棋”\n    ■程道君  刘文胜  本报特约记者  戴思文\n    7月4日上午，重庆市九龙坡区金凤镇铁流涌动，战旗飘扬。\n    来自全市12个区县的1400余名民兵集结于此，参加由重庆市政府和重庆警备区联合组织的民兵应急力量实战化训练考核。为提高民兵应急应战能力，从2010年开始，重庆军地以3年为一个周期，对全市46支民兵应急力量进行滚动式考核，每年分片组织实施，今年有12个区县上场迎考。\n    考场内外，按照军民融合“一盘棋”思路，掀起大抓军事训练的热潮。\n    第一书记带头应考\n    “溶溪镇发生泥石流，命令你部立即派出民兵支援。”秀山县军地联合作战值班室受领任务后，立即启动应急预案，水利、森林、消防、卫生等部门负责人准时到位，按职责分工向指挥部汇报准备情况。县委书记、县人武部党委第一书记代小红准确作出判断，下达应急救援命令……这是先期对12个区县军地联合指挥部进行考核的场景。\n    7月初，重庆军地14个部门按计划组成6个联合考核组，分两个批次赴12个区县开展考核。每到一地，考核组都要对人武部党委第一书记完成作业情况现场进行讲评。\n    以前，个别县区领导认为抓民兵应急训练是人武部的事，与自己无关，第一书记办好批钱给物的事就可以了。然而，每每遇到突发情况，身为总指挥的地方党政领导往往不知道该如何决策处置……对此，重庆警备区就加强和完善军地联合指挥机制建设多次集中进行研讨。2010年，他们协调市委、市政府联合出台《联考联评实施细则》，对民兵应急力量进行军地联考，其中明确规定各区县党政一把手必须亲自督战、全程参加。\n    每年联考联评，区县党政主要领导全员参考，考核成绩直接纳入党政领导干部政绩考评体系。此举极大强化了第一书记履职尽责意识，有力促进了党管武装工作落实。5年来，各区县先后出台地方性民兵工作法规30余项，修订完善各类应急预案128套，投入上千万元资金用于购置和补充民兵应急装备器材。\n    先划片区比一比\n    考场上，随着指挥员一声哨响，只见由100名民兵组成的应急分队铆着劲儿向前冲。他们中有的扛油锯，有的挎冲锋枪，有的背消防水泵。\n    3公里负重越野考核，綦江区获得第一名的好成绩。该区人武部政工科长冉忠告诉记者：“我们能拿第一名不奇怪，因为上场的民兵90%都是退伍军人，平时训练的强度并不比这次差多少，尤其是参加渝西片区比武我们获得了多个好名次。”\n    为确保以考促训落到实处，重庆警备区针对下辖县区人武部的编制特点，着力发挥万州、黔江、涪陵、永川、北碚5个中心区域人武部的牵头协调作用，适时建立了定期议训协调、骨干分片培训、组训情况通报等工作制度。\n    每次联考联评前，市政府办公厅和警备区司令部都要下达片区比武的预先号令。中心区牵头的人武部及时抽调人员编写教案和课件下发各单位，并在警备区军事训练综合信息网上动态反映本片区的情况。\n    每年一次的军地联考，则是由区县自训、片区竞赛、全区比武3个步骤组成，各级严格按训练大纲规定的标准执行，三级考核练就出一大批民兵训练尖子。5年来，他们组织各种比武活动上百场，每个受考单位年度平均训练时间都在30至40天，每年同步带动民兵预备役训练人数达10万人次。由于提高了民兵训练的针对性，目前全市形成了小灾不出乡镇、中灾不出区县、大灾全市协调应对的应急力量格局。\n    考风连着战斗力\n    在考核现场入口，矗立着一块写有“身份认证区”5个大字的牌子。\n    记者看到，各路民兵已进入待检区，由8名户籍民警和警备区保卫、纪检干部组成的督导组，正在逐个比对每个人的身份信息，核实无误后才放行。\n    以往，为了比武夺冠，请外援冒名顶替、找裁判拉关系等不良现象时有发生。打赢先打假，制胜先治虚。为了营造公开、公平、公正的考核环境，军地联合考核组也拿出了对策：考前，人员登记表须由公安机关和人武部领导共同签字盖章；赛中，由驻地公安、警备区纪检部门全程监督。\n    为了严格战斗力标准这个“硬杠杠”，军地重新修订了《军地联考联评实施细则和扣分标准》《改进民兵训练作风的措施》等文件，确保每个环节有章可循。推行“互监式”考核模式，从各单位抽调精干人员组成观摩组，互相监督。加大考核课目难度，力求贴近实战，如：武装越野由过去的水泥路改为泥泞土路，轻武器实弹射击考核贯穿一系列战术动作，等等。每个课目考核完毕，当场宣布成绩，杜绝暗箱操作。\n    上图：参加比武的民兵个个生龙活虎，血性十足。\n    胡显波摄\n","sectionName":"国防后备军","headline":"军地联考“一盘棋”","kicker":"重庆市组织十二个区县民兵队伍同台竞技","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"康庚","columnName":"国防后备军;基层写真","subHeadline":"甘肃省庆阳军分区官兵践行群众路线纪事","authors":"顾伟;赵效民;郭干干","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    情满南梁\n    ———甘肃省庆阳军分区官兵践行群众路线纪事\n    ■顾  伟  赵效民  本报特约通讯员  郭干干\n    庆阳是革命老区。1934年，刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈无产阶级革命家创建了以华池县南梁为中心的陕甘边革命根据地，这块红色根据地为红军长征提供了落脚点，其成功的原因之一就是坚持走群众路线。多年来，庆阳军分区官兵始终牢记我军宗旨，密切联系群众，在服务人民中汲取强军兴军正能量。\n    想一想，身子该坐在哪？\n    “陕甘边革命斗争实践再次告诉我们，只有植根于人民群众，与群众保持血肉联系，才能始终立于不败之地。”前不久，庆阳军分区政委黄书伴以“弘扬我军优良传统、汇聚强军正能量”为题，为党员干部上了一堂辅导课。\n    早在1944年，时任绥德地委书记的习仲勋在一次会议上这样教育干部：要把屁股端端地坐在老百姓这一面，真正为群众想办法、办实事。\n    “是啊，只有坐在老百姓的炕头，才能拉近心与心的距离。”带着思想收获，军分区官兵定期走进挂钩帮扶联系点开展活动。民兵营连部，经常能看见军分区领导和民兵坐在一起谈心；田间地头，时常出现人武干部助民劳动的身影。\n    为把红色基因融入血脉，军分区组织党员干部认真学习陇东革命斗争史、南梁革命史，定期邀请党史专家讲党的群众路线形成发展的历史，组织参观红色革命遗址，回顾老一辈革命家与群众打成一片的生动实践，引导官兵多想一想践行爱民宗旨自己的身子该坐在哪？\n    4月底，军分区党委针对自身存在问题进行整改。机关重新划分办公楼功能区，腾退超面积办公室7间，合并6间；规范公车使用，封存7台机动车辆，领导用车也统一派遣；严格经费使用，今年以来行政消耗性开支与去年同期相比下降64%。\n    算一算，为群众做了啥？\n    6月3日，军分区司令员胡泽来到合水县沿沟圈村，走访困难群众。得知联系户郭孔升家里有21亩耕地，胡泽建议他家拿出大块地种核桃，树下种苜蓿，发展养殖业。俩人趴在炕头，一起绘出了15亩核桃园的规划图。\n    80多年前，红军和坳里百姓的心就紧紧连在一起。河口战斗后，谢子长身负重伤，在转移途中看到老乡家里什么都没有，就小声告诉身边的战士：“把我那床被面给老乡留下。”直到去世前他还遗憾地说：“对不起老百姓啊，为他们做的太少。”\n    追忆红军前辈功绩，军分区党委“一班人”始终认为，服务人民，就要经常掰指头算一算，自己都为群众做了些什么！\n    为解决好复退军人回乡就业难题，军分区采取项目牵引、重点扶持等办法，在退伍军人和民兵骨干中培养了一批自主创业的种植养殖示范户、农业产业化带头人。退伍士兵白小军打算发展养殖业，由于缺少资金，规划难以实施。军分区领导得知后，多方协调银行为白小军解决贴息贷款50万元，帮助他成立养殖专业合作社，同时带动全村60多户群众共同发展养殖业。近年来，该军分区先后扶持创业致富示范户3000多户，每年帮助数百名退伍军人实现创业就业。\n    比一比，做的是否最好？\n    2013年12月31日晚，庆城县玄马镇高速公路上一辆装有天然气的槽车突然爆炸。军分区闻讯立即启动应急预案，组织官兵和民兵扑救。见此情景，附近玄马村93岁高龄的宋美兰老奶奶喃喃说道，这些娃儿真像当年的八路军！\n    老区人民不会忘记那支队伍。1937年，抗日战争全面爆发。一天，庆阳城上空突然响起防空警报声，正在掩护群众隐蔽的八路军副旅长耿飚，听说一位姓胡的老人还呆在家中，就飞奔到他家，背起老人就走，并一口气跑进防空洞。事后，胡老汉逢人就说，我见过许多军队，就数八路军最好！\n    “多和革命前辈比一比，看自己是否做的最好？”这已成为庆阳军分区官兵学习讨论中常说常新的话题。\n    2013年7月14日，环县遭受特大暴雨袭击，引发山体滑坡、泥石流等地质灾害，军分区组织官兵和民兵360余人紧急驰援。经过3昼夜连续奋战，先后转移群众79户，抢修水毁路面15公里。军分区参谋长张宁告诉笔者，为提高遂行多样化军事任务能力，全市先后组建了防化救援等27支民兵专业队伍，近两年来先后30余次圆满完成急难险重任务。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"情满南梁","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"康庚","columnName":"国防后备军;沙场点兵","authors":"洪立明;孙国柱;刘艳辉","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    湖北省十堰军分区从细微处严格训风考风\n    战备水壶里的水一滴不能少\n    ■洪立明  孙国柱  刘艳辉\n    仲夏时节，湖北省十堰军分区教导队训练场上一派热火朝天景象。\n    在军分区领导的带领下，刚刚结束机上标图作业考核的官兵们，个个摩拳擦掌，进入3公里武装越野的起跑线，就等发令枪响。\n    “停！”军分区司令员彭水清下意识地往身后推了推水壶，就皱起了眉头，随即下达了暂停的命令。负责考前装备清点检查任务的何参谋从队伍中被叫了出来。\n    “背囊装具提前检查了没有？是否符合战备要求？”\n    “报告司令员，已经检查过了，符合考核要求。”\n    “我原先灌的水呢？按要求，战备水壶里的水，一滴都不能少!”彭水清神情严肃地说。他说着就拧开了自己的水壶盖儿，壶口朝下，竟然没有倒出水来。这个举动，让何参谋红了脸。\n    这时，军分区政委宋继光摸了摸自己的水壶，也是空的。原来，何参谋在清点检查参考人员装具时，考虑到彭司令员膝盖有旧伤、宋政委还在吃感冒药，担心两位领导吃不消，就和负责训风考风监督检查的纪检干事悄悄合计，自作主张把两人水壶中的水倒掉了。\n    没等司令员说重来，所有参考官兵就一字排开，仔细清点起自己的携行装具……25分钟后，直到逐人清点过关，考核才重新启动。\n    考核结束后，参考官兵解下被太阳烤得发烫的作战头盔，卸下沉重的战备背囊，就地休息……15分钟后，官兵身上的汗气还没消退下去，一场火药味十足的讲评会就在考核场展开。\n    负责考风考纪监督检查的两位同志，不仅挨了领导批评，还被责令就此事在全区大交班电视电话会议上作出深刻检查。\n    “处理得有一点过头了吧？”个别官兵犯起了嘀咕。\n    “别小看一壶水，它反映的可是领导机关训风不实、考风不严的大问题，一时不纠可能暂无大碍，但是久而久之，就会发展成为影响战斗力的致命腐蚀剂。落实战斗力标准，不光要管方向、抓大头，还要善于见微知著，从这些以往见怪不怪的细微小事抓起。”讲评会上，政委宋继光的一席话让大家心里豁然开朗。\n    练兵先练官，强兵先强己。该军分区党委坚持从自身硬起、从机关严起、从小事抓起，给官兵带来不小的思想触动。“真没想到，常委们和我们一样，同训同考、严训严考，不搞特殊化！”上等兵祝丰盛由衷地感慨道。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"战备水壶里的水一滴不能少","kicker":"湖北省十堰军分区从细微处严格训风考风","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"康庚","columnName":"国防后备军;精武有道","authors":"刘述光;刘海;饶武斌","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    民兵营长坐镇“中军帐”\n    ■刘述光  刘  海  饶武斌\n    6月30日，湖南省永顺县民兵训练基地喊杀阵阵。\n    “8名不明身份人员携带刀具冲进科研大楼，劫持2名无辜群众。命令特战小组从大楼东西两侧形成围拢，同时占领对面的制高点。”现场下达命令的，是该县卡措村民兵营长彭礼海。虽然是第一次站在队伍前部署任务，但彭礼海却表现出一股干脆利落劲儿。\n    湖南省永顺县人武部通过组织历时3天的反恐维稳演练，进一步检验了32名民兵营长的实战组织指挥能力。受领任务、判断敌情、下达命令、处置情况……原先站在人武干部身后的民兵营长们如今开始坐镇“中军帐”。\n    去年底，该县人武部对全县300多名民兵营长的军事素质进行了一次考核摸底，结果发现具备基本军事素质的只有92人，有70%的民兵营长对自己的职责不明，不懂抓训练，更不会组织指挥。部党委“一班人”分析原因感到，过去抓民兵训练和执行任务，重点依靠乡镇基层武装部的专武干部组织实施，民兵营长经常站在身后被“架空”，结果使不少民兵干部找不到自己的位置，逐渐成了上级机关的传声筒、参加活动的召集人。同时，考虑到部分民兵营长年龄偏大，人武部在组训时也就没有把他们列入名单。\n    “民兵营长可不是普通民兵干部，战时他们就是一线指挥员。”部党委一致认识到，把战斗力建设标准落实在末端，必须首先提高民兵营长的组织指挥能力。\n    今年初，该部在研究筹划年度军事训练工作时，把强化民兵营长军事素质和指挥能力作为全年工作重点。结合年初民兵整组，他们会同地方有关部门对民兵营长进行了一次调整，使80%的民兵营长都由基干民兵担任，其中退伍军人占比达到20%。同时，人武部专门拟制了民兵干部训练计划，组织民兵营长进行了20天的集训。训练中，他们紧贴当前民兵担负的使命任务，广泛开展自主式组训和研讨式组训，让参训人员轮流担任指挥员，走上指挥台熟悉反恐维稳、抢险救灾、保交护路等行动任务的指挥程序，对战法训法进行集中研讨，现场纠正解决存在问题。今年6月，该人武部组织全县民兵营长进行了一次考核，优秀率达95%。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"民兵营长坐镇“中军帐”","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"康庚","columnName":"国防后备军","authors":"冯健;朱生兴","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    雪山下的特殊交接\n    ■冯  健  本报特约通讯员  朱生兴\n    “我是中国民兵，我宣誓……”7月4日，天山托木尔雪峰下的穷塔什民兵哨所，维吾尔族民兵库尔班·斯拉音面对国旗庄严宣誓。\n    “我宣布，库尔班从今天起担任哨所第四任哨长，希望他牢记祖国和人民的重托，守好边防！”当乌什县人武部领导宣读完任命书，一旁的乌斯曼·艾西提老人开心地笑了。\n    雪山哨卡海拔3600米，四周冰山林立。哨所组建于1982年，乌斯曼·艾西提的父亲是哨所首任哨长。由于完成任务出色，哨所曾被国防部表彰为“先进民兵哨所”。\n    乌斯曼·艾西提从父亲身上学到了责任与担当。1990年，乌斯曼主动向县人武部申请，顶替年迈的父亲当上第二任哨长。他发挥语言通、情况熟的优势，经常向沿边农牧民宣讲边防政策，先后培养出20多名义务护边员，多次配合公安机关抓获外逃人员，荣立三等功一次。\n    后来，他当兵的儿子艾西提·库尔班退伍后也放弃进县城工作机会，来到哨所担任第三任哨长，和民兵们一道放牧巡逻。去年12月，在驱赶越界羊群返回途中，他不慎掉进雪坑，双腿被冻伤。乌斯曼·艾西提老人告诉笔者：“哨长总得有人接啊！我就把在外打工的孙子库尔班·斯拉音叫回来，经乡武装部同意，这才让他上了山。”\n    站在哨所前的一块石头上，乌斯曼·艾西提指着周围的沟沟坎坎，向孙子交代着注意事项。正说话间，一群羊顺着山脊向边境线缓缓移动。“不好，那群羊快要越界啦!”眼尖的库尔班·斯拉音大喊一声，翻身上马，向着边境线疾驰而去……\n    看到此情此景，县人武部领导激动地说，这祖孙三代不一般啊!\n","sectionName":"国防后备军","headline":"雪山下的特殊交接","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"康庚","columnName":"国防后备军;快讯简报","authors":"韩焰;李飞","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    贵州省黔西县人武部倾情支援山区教育\n    今年以来，贵州省黔西县人武部组织官兵先后为山区学校举办6场国防知识宣讲活动，在对口帮扶乡镇设立“国防奖学金”，捐助60名贫困学生完成学业，以实际行动支援地方教育事业。\n    （韩  焰、李  飞）\n    宁夏盐池县人武部开展重走长征路活动\n    7月1日，宁夏盐池县人武部组织官兵和民兵骨干200余人开展“重走长征路”活动，通过聆听红军战斗故事、重温入党誓词，进一步激发大家的使命责任意识，在抚今追昔中补足精神钙质，增强铁心跟党走的信念。\n    （王从江、马绍宇）\n","sectionName":"国防后备军","headline":"贵州省黔西县人武部倾情支援山区教育等二则","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"康庚","columnName":"国防后备军","authors":"郑万宝","type":"图片","publicationDate ":"20140710","body":"    随着松花江流域主汛期的到来，吉林某预备役师抗洪抢险分队已经在松花湖进行了一个多月的训练，随时做好应急抢险准备。\n    郑万宝摄\n","sectionName":"国防后备军","headline":"图片新闻","category":"人武部建设"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;军营健康话题","subHeadline":"教您科学有效预防食物中毒","authors":"杨同峰;李玉银;江豪","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140710","body":"    话题背景\n    三伏时节是食物中毒的多发季节，由于气温高、湿度大，苍蝇、蟑螂及病菌过多繁殖，同时食物容易腐烂变质，引发食物中毒的几率大大增加。尤其野外驻训期间，如果在食物挑选、制作过程中，不注意相关的卫生防备，很容易引发食物中毒。本期连线济南军区疾病预防控制中心主任赵勇，谈谈野外驻训官兵如何严把舌尖上的安全，预防食物中毒。敬请关注。\n    野外驻训，严把舌尖上的安全\n    ———教您科学有效预防食物中毒\n    ■杨同峰  本报特约记者  李玉银  江  豪\n    连线专家：济南军区疾病预防控制中心主任  赵  勇\n    食物中毒是指患者所进食物被细菌或细菌毒素污染，或食物含有毒素而引起的急性中毒性疾病。其发病潜伏期短，来势迅猛，呈暴发性，短时间内可能有多人发病；临床表现以恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道症状为主；一般情况下，人与人之间无直接传染，发病曲线呈突然上升之后又迅速下降的趋势，无传染病流行时的余波。\n    有毒蘑菇吃不得\n    【镜头回放】夏至时节，济南军区某旅野外驻训的3名战士在返营途中的树林里发现许多蘑菇，看着像是以前食用过的红菇，就顺手采摘了一些，回到驻训点后软磨硬泡让炊事班长给“加了个餐”。哪知大约2个小时后，吃过这种类似“红菇”的3名战士，出现呕吐不止的症状，其中一名情况较重。战友们赶紧将他们送往驻训点的卫生所。据军医判断，几名战士均系吃了毒蘑菇所致，立即为他们进行洗胃、输液抢救，2天后这3名战士才重返训练场。\n    【原因分析】这是一起食用毒蘑菇发生的植物性食物中毒，是由烹调加工方法不当，没有把有毒物质去掉而引起的。毒蘑菇毒性成分复杂，中毒表现各异，主要有恶心、呕吐、流涎、流泪、精神错乱、急性贫血、黄疸、脏器损害等，严重者可致死亡。毒蘑菇中毒后，病情凶险，病死率高，且没有特效疗法。引起其他植物性食物中毒的还有：发芽马铃薯、菜豆、曼陀罗、白果、桐油、苦杏仁等。\n    【专家建议】鉴别野生蘑菇是否有毒需要专业人员的帮助，目前没有简单易行的鉴别方法，民间流传着一些识别方法经证明并不可靠，如与大蒜、灯芯、银器共煮，能使之变黑的有毒；虫子能吃的或能生蛆的无毒；样子不好看的或破损不变色的可食用等等，这些方法均不可靠。建议不要采摘、加工、销售、食用不认识的野生蘑菇；不要食用未吃过的，来源不明的或似曾相识的野生蘑菇。如果吃蘑菇后发生头晕、恶心、呕吐、兴奋、过敏等身体不舒适的症状时，应及时就医，同时让中毒者大量饮用温开水或淡盐水，然后将手伸进咽喉部催吐，以减少毒素吸收。\n    不洁净水喝不得\n    【镜头回放】骄阳似火，训练如火如荼，某部战士小李军用水壶已经底朝天，由于执勤点离训练场相隔太远，他就从执勤点附近的水塘里打了些水漱口，忍耐不住又喝下一点。哪知不一会儿就肚子咕噜作响，接着出现腹泻、呕吐等症状。军医证实，小李腹泻是由于水源被细菌污染所致。\n    【原因分析】水塘里的水没有经过消毒，属于不洁净的水，水中含有大量的细菌等病原体，有的细菌在水中有较强的生存能力，能存活数日甚至数月，有的还能繁殖生长，当饮用含有细菌等病原体的不洁水后，细菌就会侵入人的肠黏膜细胞，出现水肿，从而导致腹泻。\n    【专家建议】野外驻训，难以保证清洁水源，如果没有检验设备，可以根据水的色、味、温度来概略鉴别水质好坏。通常情况下，水越清，水质越好，而且洁净的水无味，被污染的水一般都有异味。饮用前，一定要净化、消毒。煮沸是最简单的消毒杀菌方法，它能消除多数有毒化合物和几乎所有细菌。因此，野外驻训期间，如果条件允许，饮用水一定要煮沸后再喝。\n    变质肉菜要不得\n    【镜头回放】2005年7月，济南军区89医院通过疫情地理信息系统向军区疾病预防控制中心报告，正在野外驻训的驻豫某师部分官兵突然肚子疼、腹泻、恶心。经实验室检验，防疫军医从患者粪便和冰柜猪肉中均分离出沙门氏菌，证实是一起由猪肉变质引起的细菌性食物中毒。\n    【原因分析】由于野外气温高，存放的食物容易变质、滋生细菌，导致细菌性食物中毒。细菌性食物中毒潜伏期短，常于进食后数小时发病。主要表现为不同程度的中、上腹持续性或阵发性绞痛、呕吐、腹泻等。可有胃寒、发热、头痛、乏力、脱水、休克等表现。腹泻每日数次至10余次不等，多为黄色稀便、水样便或黏液便。\n    【专家建议】预防细菌性食物中毒，应根据防止食品受到细菌污染、控制细菌的繁殖和杀灭病原菌三项基本原则采取措施，其关键点主要有：\n    避免污染。避免生食品与熟食品接触，经常性洗手，接触直接入口食品的还应消毒手部，保持食品加工操作场所清洁，避免昆虫、鼠类等动物接触食品等。\n    控制温度。即控制适当的温度以保证杀灭食品中的微生物或者防止微生物的生长繁殖，要烧熟煮透所有食物，尤其是肉、奶、蛋及其制品和海产品，如加热食品应使中心温度达到70℃以上。\n    控制时间。即尽量缩短食品存放时间，不给微生物生长繁殖的机会。\n    清洗和消毒。对接触食品的所有物品应清洗干净，凡是接触直接入口食品的物品，还应在清洗的基础上进行消毒。\n    控制加工量。切忌超过就餐人数过量生产、加工。\n    不得采购、加工腐败变质的食品，不得进食未经加热处理的生食品。\n    死亡贝类食不得\n    【镜头回放】2012年夏季海训，某部官兵驻扎在胶东半岛海域训练，一向生活在内陆的战士小徐，第一次到海边，对海鲜食品十分好奇，这一天在路边小摊购买食用了一份辣炒花蛤，晚上没多久就突发唇、舌麻木，颈部麻痹，头晕，恶心，呕吐。经军医诊断，属于误食海鲜导致贝类毒素中毒。\n    【原因分析】贝类毒素中毒，是由于贝类生长环境中的水污染，或潜伏着含有毒物的海藻导致的。检验发现，毒贝类的有毒部位主要是肝脏和胰腺，食用即可引起中毒。目前引起中毒的主要是双壳贝类，有扇贝、蛤仔、带子等。\n    【专家建议】预防贝类海鲜中毒要做到以下几点：\n    要到信誉良好的市场或饭店购买和食用海鲜，尽量不要到路边小摊上食用，而且要选购鲜活贝类，不要购买已死亡的贝类。\n    买回贝类后，应将其在清水中浸养一段时间，并定时换水，使贝类自行排出体内毒素。食用前还要使用清水漂洗，使毒素溶于水中，从而去除或减少贝类毒素含量。\n    由于贝类毒素主要集中在肠腺，因此，在加工贝类时必须清除肠腺等内脏。烹煮时一定要彻底煮熟，水温达到沸点后，虽然不能把耐热的毒素完全消灭，但会大大减低微生物污染所造成的风险。\n    食用时应该只吃贝肉中呈圆形的部分，那是贝类身体中的外展肌，避免食用周边发黑的部位，那多是其内脏、生殖器及卵子，且一次不要吃太多贝类。\n    在烹调之前检查一下它们的壳是否仍紧闭，否则就要丢掉。有甲壳的海产，在烹调之前要用清水将其外壳刷洗干净。买新鲜鲍鱼、蛏子等，可用手碰一碰，选取活的、会动的。贝壳类海产品烹煮前，在淡盐水中浸养约1小时，让它自动吐出泥沙。\n    剩凉拌菜留不得\n    【镜头回放】炎炎夏日，某部炊事班战士小王将午饭后剩下的半盘猪头肉拌黄瓜吃了，几个小时后便拉肚子，不得不连夜到卫生所打吊针。军医称小王主要是由于细菌感染而引发食物中毒。\n    【原因分析】目前是食物中毒的多发季节，由于气温高、湿度大，食物容易腐烂变质，特别是一些凉拌菜，如果在制作过程中不注意相关的卫生防备，很容易引发食物中毒。\n    【专家建议】一般制作凉拌菜、冷拼用的刀、墩、盆、盘应专用，使用前必须洗净消毒，不能用切生食的刀和砧板用于切熟食和要拌的菜。由于制作凉菜的要求高，野外驻训时多数部队达不到制作凉菜的条件，尤其是部队人数众多，菜多不易洗干净，餐厨具不能及时消毒，因此，细菌极易繁殖导致食物中毒。因此，野外驻训不提倡吃凉拌菜。\n    （本版制图：邓方宇）\n","sectionName":"生活与健康","headline":"野外驻训，严把舌尖上的安全","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;医苑新干线","authors":"庄颖娜;黄雅静","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    解放军第307医院建立我国第一个“微移植治疗中心”\n    微移植：白血病治疗的新路径\n    ■庄颖娜  黄雅静\n    白血病俗称“血癌”，是一种发病率较高的恶性肿瘤。目前，造血干细胞移植是白血病主要的治愈手段。传统的骨髓移植模式经过数十年发展，已经日趋成熟，但也存在着并发症发生率高、移植相关死亡率高的缺憾。\n    能不能找到一种更加安全有效的途径，既保留传统移植抗白血病作用强、造血恢复快的优点，同时又避免排异反应和严重的并发症？\n    解放军第307医院血液内科主任艾辉胜教授带领他的团队，从2004年开始，原创性地开展了白血病“微移植”治疗临床试验和研究，经过10年的不懈探索，取得了令人振奋的成果。\n    所谓“微移植”，是指与传统移植相比较，供者干细胞在患者体内微量存留。这种方法不需对患者进行高毒性和免疫抑制性的预处理，只预先进行适当化疗杀灭体内大部分的肿瘤细胞。在此基础上，将供者的健康造血干细胞在体外进行“修饰”和“扩增”，然后少量多次地植入患者体内。由于“微移植”在患者体内重建的是自己的造血，而不是供者的造血，因此移植后患者不需服用免疫抑制药物来预防排异反应，同时也避免了因免疫力低下并发各种感染。\n    更加令人振奋的是，“微移植”无需骨髓配型，供者不需要和患者配型完全相合，甚至配型不相合的亲戚朋友也可为患者捐献造血干细胞，这极大地扩充了供者的来源。由于治疗环节少、服药剂量小，患者住院治疗3周左右就可以出院，从而大大降低了治疗费用。两个治疗周期之间间隔2到3个月，这样就给了患者足够的休息时间，也增加了患者与家人共处的时间，明显提升了患者的生活质量。\n    这个团队曾对58例60至80岁急性髓性白血病患者分别进行微移植治疗和传统化疗，并进行对比，结果发现，病人的完全缓解率从传统疗法的50%提高到80%，2年存活率从12%提高到38%，微移植全部病例都无排异反应等并发症。此临床结果已在中国、美国、澳大利亚及西班牙等多个中心获得临床验证。\n    为进一步提高“微移植”治疗的有效性、安全性，307医院日前建立了我国第一个“微移植治疗中心”。据艾辉胜介绍，微移植不仅适用于急性白血病，对于骨髓增生异常综合征、多发性骨髓瘤、慢性粒细胞白血病等疾病同样适用，甚至一些实体肿瘤如前列腺癌、肺癌、卵巢癌、肾癌等，经过微移植治疗也取得了较好的疗效，微移植在带来抗肿瘤效应的同时，有效避免了移植排异，为肿瘤的免疫治疗开辟了一条有效的新路。\n","sectionName":"生活与健康","headline":"微移植：白血病治疗的新路径","kicker":"解放军第307医院建立我国第一个“微移植治疗中心”","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;医苑之窗","authors":"李丽平;唐徽","type":"消息","publicationDate ":"20140710","body":"    空司某气象训练基地组织“心理服务周”活动\n    空司某气象训练基地近日组织“心理服务周”活动，邀请驻地心理咨询专家开展心理健康知识讲座，进行心理行为训练，锤炼官兵过硬心理素质。\n    （李丽平、唐  徽）\n    南京军区某炮兵旅制作卫生防病闯关游戏\n    6月，南京军区某炮兵旅依据《军队卫生监督规定》及相关卫生知识，开发制作了一款卫生防病闯关竞答游戏，以让官兵更好地掌握卫生防病知识。\n    （于广华、邓方宇）\n    重庆市开县人武部多措并举防治训练伤\n    7月初，重庆市开县人武部针对容易出现的常见训练伤，邀请军地医疗专家讲解防治知识，尤其加强对组训骨干进行相关知识和技能培训，确保科学施训。\n    （邓  博、张宇华）\n","sectionName":"生活与健康","headline":"空司某气象训练基地组织“心理服务周”活动等三则","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"林敬秋","columnName":"生活与健康;画说健康","authors":"雷斌","type":"图片","publicationDate ":"20140710","body":"    6月上旬，沈阳军区某疗养院医护人员利用训练间隙为官兵传授防暑知识。针对夏季天气炎热易中暑的实际，该疗养院抽调医护人员到野外驻训部队巡诊送药、普及防中暑知识，受到驻训官兵欢迎。\n    雷斌摄\n","sectionName":"生活与健康","headline":"图片新闻","category":"卫生勤务（军事医学）"}
{"editorsName":"赵阳","columnName":"长征;中国梦强军梦我的梦文学征文","authors":"李根萍","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140710","body":"    深山军营，屹立着11座丰碑\n    ■李根萍\n    在江西抚州大山深处的一座军营里，就有一个鲜为人知的烈士陵园。在这片红色的革命热土上，曾孕育无数可歌可泣的英烈故事。\n    走进这个深山军营正值初夏时节，雨过天晴，满山满岭怒放着鲜艳的映山红。烈士陵园建在营区西南面的渐岭峰下，前临小溪，流水潺潺，松涛阵阵，翠柏俯首，黄花绽放。这里静静地躺着11名烈士，他们的兵龄或长或短，有的是入伍仅一年多的新兵，有的已是从军五六年的老兵。打量着这一块块庄重肃穆的墓碑，犹如屹立在大山深处的11座丰碑，时时彰显着烈士们英勇无畏的英雄气概，传播着烈士们崇高无私的奉献精神。\n    拾级而上，首先映入眼帘的是一块汉白玉浮雕，上面刻画的是烈士们奋不顾身与洪魔英勇搏斗的壮观场景，形态逼真，令人震撼。看着一群生动传神的画面，仿佛烈士们挺立在天地间，呐喊着向前冲锋，用血肉之躯挡住洪魔肆虐……在讲解员的叙述中，我的思绪也被拉回到47年前烈士们英勇献身的那一天。\n    风追着雨，雨赶着风，1967年夏天抚州连降暴雨，洪水泛滥。6月20日凌晨，闷雷声不时传来，雨带渐渐拉长，瓢泼大雨倾泻而下，3小时降雨量就达到150毫米。山洪像一匹匹受惊脱缰的野马，咆哮着从部队驻地的山谷间狂奔而下。驻地东乡县险情不断，36座水库先后决堤倒塌，淹没了大片农田和房屋。\n    汛情紧急，部队总值班室里的灯亮了一夜，常委们也通宵未合眼，最让他们揪心的是部队半山腰有一座蓄水9万立方米的梅源水库，水位已接近警戒线，犹如一颗巨型炸弹悬在头顶上，一旦决堤，后果不堪设想。\n    当天上午9时左右，狂风翻滚，黑云欲坠，一场巨大的灾难降临了。梅源水库终因抵挡不住洪水的不断上涨和猛烈冲击，轰的一声巨响，堤坝坍塌了。顷刻之间，洪水像出笼的猛兽，咆哮着冲向山下营区，战备设施和战备物资受到严重威胁，情况万分危急。\n    军人是洪水到来时最后的那道堤坝。面对滔滔的洪水，部队领导和机关干部率先冲向最危险的地方，带领官兵们用血肉之躯与洪水展开一场殊死的搏斗。\n    洪魔无情，在这样危险的战场，退一步就意味着能保住生命，冲上去随时都有生命危险。在军人生命的词典里，永远没有退缩和畏惧，有的是压倒一切困难、不怕流血牺牲的血性和豪气。林章敬、李志远早已将生死置之度外，为保住油罐里的油不泄漏，他俩操起螺丝刀和扳手，一头扎进放空罐的操作间，紧固量油孔螺丝。这时，许龙齐也怀抱一块大石头冲了进来，用石块压紧量油口。洪魔咆哮着涌进操作间，战士们的身影瞬间被吞噬。\n    这是一场悲壮的战斗！没有枪炮声，没有硝烟味，只有闷雷似的浪潮声、房屋轰然倒塌声、官兵的呐喊搏斗声……官兵们无所畏惧的身影在洪水中奔跑着、抗争着。经过10个多小时的激烈奋战，部队的军用油料保住了，军用设施保住了，抢险的队伍中却少了11个熟悉的身影。\n    青山垂泪，万物同悲。洪魔退去后，昔日鸟语花香、整齐划一的营区疮痍满目。部队在搜救烈士遗体时发现，烈士林章敬手里还紧握着扳手和螺丝；烈士李连具、韩接盛、汪五生、齐丕雄、张淦明、潘福兆、罗荣宗，全都倒在抢救设施设备的路上，有的紧紧抱着器材，有的双手推着轮式装备向高处奔，战友们费了好大的劲都无法将他们的手与装备分离……\n    还有一位烈士的遗体是在营区3公里外的八米桥稻田里找到的，他是部队副主任刘维玺。洪水侵袭时，他拖着病弱的身体正在生活区河边抢搬木料。这时，他发现一名新战士在洪水中挥舞着手大声呼救，便奋不顾身跳入急流去抢救，因体力不支，被湍急的洪水无情地卷走了，年仅44岁。\n    哲学家萨特说，世上有两种东西是亘古不变的，一个是高悬在我们头顶上的日月星辰，另一个是深藏在每个人心底的高贵信仰。部队在整理烈士林章敬遗物时，发现他的日记中有这样一段话：“作为一名军人，处处要向张思德、雷锋同志学习，一旦祖国和人民需要时，我会毫不犹豫地冲上去，献出自己的一切，甚至生命！”在洪魔面前他勇敢地冲了上去，践行了自己的诺言，实现了自己的信仰，献出了自己22岁的宝贵生命。\n    林章敬牺牲的噩耗传回家中后，他父亲连东西都没收拾，就直奔部队。看到满目狼藉的营区和儿子的遗体，他老泪纵横。擦干泪水后，老人说：“我儿子是好样的！他牺牲了，我要继续代他为部队作贡献。”说完，便卷起了裤脚，和官兵一起扛沙袋、搬设备、清积水，天天和战士们吃住在一起。他还动员10名亲戚一同加入灾后重建的战斗，一干就是3个月，最终协助部队提前6天完成了营区重建任务。\n    在这11位烈士中，年龄最小的是刚满20岁的罗荣宗。他是个消防员，当天在例行消防巡逻时，看到作业区紧急抢救物资的情景，也奋不顾身地投入战斗。在搬运油料装备时，他双手都磨出了鲜血，大家都叫他休息，但罗荣宗依然奋战在抢救器材的队伍中，直到被无情的山洪吞没。\n    为了表彰在此次抗洪救灾中的先进集体和个人，当年福州军区后勤部在江西鹰潭隆重召开表彰大会，给予油料保管股荣记集体二等功，刘维玺、李志远、罗荣宗3位烈士追记二等功，林章敬、韩接盛、许龙齐、李连具、汪五生、齐丕雄、张淦明、潘福兆8位烈士追记三等功，其中4位烈士还被同时追认为中共党员。\n    在部队荣誉室里，我翻看当年福州军区后勤部表彰烈士们的红头文件，阅读当天《江西日报》头版头条报道这支部队抗洪抢险事迹的新闻。尽管岁月更迭，纸已发黄，墨已陈旧，但烈士们用生命和鲜血谱写的这一曲奉献之歌，依然鲜活如初，在红土地上光照千秋。\n    虽然时间过去了47年，部队却没有忘记烈士们。新战士入伍到部队，首先要来烈士陵园上第一课；入党入团宣誓、上党课、重大教育等活动，部队都安排在烈士陵园。\n    临别深山军营，回望烈士陵园，陡然发现，那里并非一个平凡的纪念地，竖着的也并非一块普通的墓碑，而是屹立着一种不朽的精神、一种信仰的符号，在这片红土地上，熠熠发光，与日月同辉！\n    仓小宝插图\n","sectionName":"长征副刊","headline":"深山军营，屹立着11座丰碑","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"赵阳","columnName":"长征;长征论坛","authors":"董祥起","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    真正的友谊\n    ■董祥起\n    古人早就说过：友谊，因缘而生，因情而结，无欲无求，君子之风。就是说，真正的友谊是一种相互信任、相互交心、纯洁高尚的人际关系。真挚的友谊，不是靠投其所好，不是靠施舍，不是靠怜悯、更不是靠投机。而是在较长时间的自然磨合、交流中，逐渐建立起了一种投缘的联系，有共同语言、共同爱好、共同的人生观、荣辱观。这种在相知前提下建立起来的友谊，不会因一时的误会而生厌，不会因对方“失去价值”而疏远，不会因双方社会地位的差距而淡化，不会眼看对方落魄而袖手旁观。比如马克思、恩格斯的友谊，成为人们念念不忘的楷模。反之，“以势交者，势尽则疏；以利交者，利尽则散。”所以，历来人们反感、警惕以势、利为目的相交的朋友，崇尚“君子之交淡如水”的高尚品德。正像亚里士多德说的：“真正的朋友是一个灵魂，孕育在两个躯体里。”此何等高尚啊！正因为如此，曹雪芹在《红楼梦》中叹息：“万两黄金易得，知心一个难求。”邹韬奋在《友谊与职权》中说：“友谊是天地间最宝贵的东西，深挚的友谊是人生最大的一种安慰。”高尔基也感叹：“人生离不开友谊，但要得到真正的友谊，是不容易的，友谊是需要用忠诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培养，用谅解去护理。”这其中离开哪一条都建不起真正的友谊。我们常见一些朋友在一段时间内形影不离，如同手足，但时间一长，或相背而去，或反目成仇。如此昙花一现的脆弱友谊，大都缺乏上述的要素。这种“朋友”之间其实并不具备真正的友谊。\n    不可否认，在交友中一时认不清真假，这种情况是常有的。特别是身居领导岗位的人或具有某种权力的人，短时间很难识别谁是真心，谁是假意。因为在位高权重之时，谁对你都是笑脸相迎，毕恭毕敬，但这里边其实是各有千秋，有的是敬重你的人品素质；有的是希望得到你的厚爱；有的是怕你工作上给小鞋穿；有的则是想追求某种特殊的目的。究竟谁对你是真心实意，只有在你退位时才能水落石出，看得真切。当年克林顿在卸任时就曾无限感慨地说过一句话：“只有当我离开这张椭圆形办公桌时，我才能找到我真正的朋友。”我的一位朋友走上高级领导岗位后，曾亲口对我说：“尽管现在那么多人对你热情非常，很愿意和你交朋友，但是，怎么也找不到当年当干事的时候大家在一起的那种感觉了，找不准谁可以成为真正的朋友。”这种感觉很实在。一位老首长曾经亲口对我说过，当年他奉命去外地任职时，许多人认为他到外地一是用不上了，二是此去不过是夕阳的余晖。所以赴任那天，到车站送行的只有一位老战友。谁知不久，老首长突然回京任要职，回来那天，到车站迎接的就数不清了。老首长面对热烈的人群，心里却是冰一样的寒冷，世态炎凉，人心冷暖，尽现眼前啊。\n    我一向敬佩马克思、恩格斯两人之间的友谊。当年马克思在写《资本论》的时候，正是他穷困潦倒的时候，为了支持马克思写下去，恩格斯倾尽自己的所有资助他，最后实在没有钱了，恩格斯甚至到他父亲开的商店从事他最为痛恨的资本商业活动，一直支持马克思把《资本论》写完。所以马克思在完成第一卷出版后，给恩格斯写信说：这件事之成为可能，我只能归功于你。没有你对我的牺牲精神，我绝不可能完成我那三巨作。列宁对马、恩这段不寻常的友谊给予了高度的评价：古老的传说中有各种非常动人的友谊的故事，而马、恩的关系超过了古人关于人类友谊的一切最动人的传说。\n","sectionName":"长征副刊","headline":"真正的友谊","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"赵阳","columnName":"长征;乡情一缕","authors":"乔秀清","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140710","body":"    谁在唤我旧时名\n    ■乔秀清\n    夜幕笼罩着新兵训练基地，晚风钻进脖梗里，凉飕飕的。新兵们身着崭新的绿军装，个个精神抖擞地列队等待新兵连集训的第一次晚点名。指导员王树凯站在队列前，手里拿着花名册，开始点名。“柴补丁！”“到！”“靳干巴！”“到！”……\n    队列里一片哗然，笑声四起。此时此刻只有我默然不语，因为我的乳名更寒碜，只是没人知道。我主意已定，参军到了部队，索性让自己的乳名烂在肚子里，免的说出来让战友们笑话。\n    我出生在冀中平原一个古老的村庄，村里人无论男女老幼都有乳名,诸如泥鳅、老鼠、门墩、碌碡、傻小、二嘎、小眼子、大脚后跟……是的，这些乳名土得掉渣儿，但民间有习俗，说孩子起这样的乳名好养活。\n    我兄弟姐妹6人，各有乳名，姐的乳名叫丑，妹的乳名叫闺，大弟的乳名叫小娃，二弟的乳名叫三扎，三弟的乳名叫小旦（又名四多和四缺）。我的乳名呢？暂且保密。我们兄弟姐妹一个接一个地呱呱落地，母亲一边给自己的孩子喂奶，一边琢磨孩子的乳名，可以说，我兄弟姐妹每个人的乳名都浸润着母亲的奶味儿。乳名，是母亲给我们最珍贵的馈赠，也是我们人生的第一标记。\n    4岁那年，父母带着我到县城看戏。活泼好动的我在戏棚里钻来钻去，一会儿就找不到父母了。我急得哭起来，一位陌生的叔叔抱起我。“你叫什么名字？”“挤咕。”这位叔叔一愣，抚摸着我的头说：“噢，小挤咕，你别急，我帮你找父母。”\n    叔叔把我抱到戏台的一隅，趁演戏的间隙，他对着台下观众大声喊：“这孩子叫挤咕，走丢了，谁是他父母，快来认领。”片刻，我听到父母那熟悉的喊声：“挤咕，爹在这儿。”“挤咕，娘来了。”父母把我从叔叔的怀中接过来，连声道谢，我余悸未消，哭鼻子抹眼泪的。母亲把一个驴肉火烧塞到我手里，说：“挤咕，趁热吃吧，这是你爹买的。”\n    对，挤咕是我的乳名。我曾经问过母亲，咋给我起了这么一个古怪的乳名？母亲说，你来到世间，我一瞧，嗬，小眼巴拉的，还挺欢实，挤咕挤咕的，所以我给你取了一个乳名———挤咕。父亲补充说，你娘生你难产，是站着把你生出来的。家乡流传着一句古语：坐生娘娘立生官。你长大了，当官不当官无所谓，咱家祖祖辈辈都是农民，没上过几天学堂，爹希望你要多读书，知书达理。\n    上小学报名，父亲颇动了一番脑筋，将我的乳名“挤咕”改为“积古”，虽然意蕴高雅，但语音还是有点俗气，直到我读小学三年级时，父亲查阅词典，才给我起了一个学名———乔秀清。我没有让父亲失望，我以优异的成绩考入省重点高中———深州高中。之后参军、提干，很快到了找对象娶媳妇的年龄。经历过几次波折，我终于找到了一个特别满意的对象。她是北京的一位小学教师，年龄比我小8岁，一双炯炯有神的大眼睛流露着善良和聪慧，两条大辫子从头垂到臀部，咋看咋是典型的东方美女。1973年冬季，我和对象一起回老家，母亲高兴得彻夜未眠，笑得合不拢嘴，包饺子，炖肉菜，巴不得把乡村里最好吃的饭菜让城里来的姑娘尝个够。但有一点父母忽略了，二老当着我对象唤我的乳名。呦，怎么这么稀奇古怪的名字呀，挤咕，我对象第一次听到我的乳名，不禁哑然失笑。在对象面前，我为自己的乳名自惭形秽，真是无地自容。但这毕竟是我的乳名呀，即使土得像块土坷垃，却紧紧贴在大平原的胸膛，即使语音听起来有点怪，但无疑是故园最纯朴的乡音。我悄悄问她，听到挤咕这个乳名，你不嫌弃我吧？她说，我爱的是你这个穿军装的农民娃！我抑制不住内心的激动，紧紧攥住了她的手……\n    令我难忘的是，我们村生产大队队长乔青水来北京找我看病，当时我担任解放军总医院政治部副主任。乔青水大队长头裹白毛巾，身披布棉袄，来到医院办公楼的楼道里，见人便问：“挤咕在吗？”政治部的人个个感到莫名其妙，谁是挤咕呀？论农村的辈分，我管乔青水大队长叫叔，他解释说：“挤咕是我侄子，我是他叔。你们告诉他，我来北京找他看病。”政治部的人是丈二和尚摸不着头脑。乔青水大队长急了，甩了几句话：听说挤咕是你们政治部的副主任，他姓乔，知道不？有人说，噢，你说的是乔副主任吧，知道，我给你通报一声。\n    我和乔青水大队长终于见面了。久别重逢，他一见面就劈头盖脸地责怪我，怎么搞的，政治部的人都不知道你的名字。我解释说，你说的是我的乳名，同事们当然不知道。他说，别忘了自己的乳名，忘记乳名，就忘记了父母，忘记了家乡。我告诉他，怎么可能忘记乳名呢，乳名铭刻在我心里，它与我的生命同在，甚至比我的生命还长久。\n    如今，母亲和父亲先后驾鹤仙逝，但他们的生命在我身上延续。我先当爸爸，然后又当爷爷，现今已是年近七旬的军休干部。这些年，每当我忆起或是听到乡亲们呼唤我的乳名，我便想起母亲，闻到母亲的乳香，这是我与生俱来刻骨铭心的记忆。啊，母亲，我的亲娘，是您，给了我幼小的躯体，给了我乳名，给了我灵魂，给了我做人行事的准则。\n    我十分欣赏唐代马祖禅师的一首小诗：“为道莫还乡，还乡道不成，溪边老婆子，唤我旧时名。”或许马祖禅师也曾有自己的乳名吧。朋友们，请记住我的乳名———挤咕，其语音与唧咕相似。当年，我的爹娘亲切地唤我唧咕，而今，年事已高的乡亲们仍然唤我唧咕，这淳朴自然的乡音，像乡村清脆悦耳的鸟鸣，呼唤着平原上的黎明。\n","sectionName":"长征副刊","headline":"谁在唤我旧时名","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"赵阳","columnName":"长征","authors":"黄惠边","type":"图片","publicationDate ":"20140710","body":"    亦师亦友  黄惠边作\n","sectionName":"长征副刊","headline":"亦师亦友","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    巴西队一战刷新了众多尘封已久的惨败纪录———\n    “7”耻大辱\n    ■本报记者  柴  华\n    “我看见人们低垂着头，满含泪水，静悄悄地走出马拉卡纳球场，好像他们刚刚从自己父亲的葬礼上走出来。整个国家陷入一片悲伤———更进一步说是———陷入绝望。”1950年，巴西一位体育记者如此描述过巴西人在世界杯决赛负于乌拉圭队后的痛心欲绝。这场“马拉卡纳打击”，被巴西人类学家罗伯特·达马塔认为“也许是当代巴西历史上最大的悲剧。因为（悲剧）发生在二十万没有任何思想准备的现场观众面前，发生在巴西开始认为自己是个大国的时期。”\n    64年后，相似的一幕再度上演。只是这一次，巴西人或许做好了迎接悲剧的准备，因为巴西队中缺少了头号球星内马尔和后防大将席尔瓦。他们没有准备好的，是怎样面对如此迅速的溃败和悬殊的分差。\n    上半场被对手扇了一巴掌，下半场再遭两记闷拳，半决赛1∶7不敌德国队，让巴西队“一举”刷新了尘封已久的众多耻辱纪录：世界杯半决赛历史上的最大分差，此前的纪录是阿根廷队6∶1战胜美国队、乌拉圭队6∶1战胜南斯拉夫队以及西德队6∶1击败奥地利队，均发生在半个世纪前；巴西队史上最大比分的失利，此前他们输得最惨的一次是1920年美洲杯0∶6输给乌拉圭队；巴西队39年来正式比赛中的首个主场失利，上一次是1975年美洲杯半决赛主场1∶3输给秘鲁队……\n    此后，“马拉卡纳打击”不会再像过去的64年那样一直缠绕在巴西人心头了。“马拉卡纳打击（与之相比）都算不上什么，都如同浮云了。”巴西体育日报《骑枪报》称这场失利是巴西队“历史上最大的耻辱”，而“米内罗惨案”则是巴西媒体的共同定义，因为这场半决赛是在贝洛奥里藏特的米内罗竞技场进行。\n    巴西人心中的足球圣殿马拉卡纳，巴西第二大足球场米内罗球场，先后成为巴西足球的“国殇之地”，不知道对于将足球视为宗教的巴西人而言，这是一种怎样的无奈。\n    失败是一种结果，溃败或许就是一种态度。上半场18分钟之内连丢5球，在巴西队主帅斯科拉里看来，“丢掉第二个球后就打乱了全部计划，我们想继续围攻对手，但后防出现巨大漏洞。”\n    作为史上“最平民化”的一支巴西队，又失去了内马尔和席尔瓦前后场双核心，无法“生得伟大”的巴西队，选择了“死得光荣”，想把东道主的爱国激情换成一场伟大的胜利，献给祖国，献给父老乡亲，以及献给因伤告别本届世界杯的内马尔，因此没有如常理般用牢固的防守和德国队慢慢周旋，反而贸然用暴风骤雨般的进攻去迎战更擅长进攻的强敌，以至于让对手在自己留下的开阔后场肆意横行。\n    “我信任他们，甚至愿意与他们一起下地狱。”赛前打造这支“星光黯淡”的球队饱受质疑时，斯科拉里曾如此表态，不料真的一语成谶。和12年前夺冠的那支队伍相比，斯科拉里实用至上的执教理念和战术体系没有改变，但那时的巴西队拥有大罗、小罗、里瓦尔多的“3R组合”，加以卡福、卡洛斯的辅佐，七战七捷无坚不摧，又岂是如今只剩一群角色球员坐镇的这支巴西队可以相提并论的？\n    或许正因为如此，除了个别的暴力事件外，巴西球迷并没有对这场失利有特别的过激反应，尽管痛哭流涕和高声谩骂在所难免。如果说，64年前巴西人对在自家门前举起大力神杯毫无疑问是因为球队的强大实力，如今，他们更多的只能依靠东道主的优势和“我们要夺冠”的心理激励。\n    这是巴西足球的困境。一个认为“足球上帝也是巴西人”的国度，抛开了他们赖以成名的“艺术足球”，即使再次选择曾因功利足球而荣誉加身的斯科拉里，依然无法在家门口带来冠军奖杯。正如赛后巴西评论员所说，现在是他们眼中腐败的巴西足协想想该怎么办的时候了。\n    赛后主帅斯科拉里坦承，“这是巴西队的灾难，请人民原谅我们。”他们还有三、四名决赛可以去为自己正名，去获得巴西人的谅解。但要想重返马拉卡纳球场举起大力神杯，对巴西人而言，不知道是不是又得等一个64年。\n    《足球：巴西人的生活方式》一书中记述了这样一件事：1950年世界杯的银牌被当时参赛的巴西球员基吉尼奥一直遗忘在他摆放奖牌的柜子角落里，邮票大小，已经又黑又脏。“我从来就没清洗过它，”基吉尼奥承认，“在巴西，第二名就是狗屎，还不如在进决赛之前输掉，决赛输球的打击太大了。”\n    这或许是对如今的巴西人唯一的安慰。\n    （本报里约热内卢7月8日电）\n    上图：7月8日，巴西队球员路易斯（中）和古斯塔沃在比赛后失落不已，双双跪倒在赛场，德国队球员厄齐尔（右）从他们身前经过。\n    新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"“7”耻大辱","kicker":"巴西队一战刷新了众多尘封已久的惨败纪录","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"邵诗杰","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    巴西队咋啦\n    ■邵诗杰\n    1∶7，一场彻头彻尾的屠杀！\n    谁也不会想到，一场万众瞩目的巅峰对决竟然演绎成一幕惨案，并刷出了半决赛史上最悬殊的比分。\n    所有看了比赛的和没看比赛的人都想问一句：巴西队咋啦？\n    其实，巴西队半决赛输球绝非意外，他们近年来效颦欧陆足球风格，注重身体对抗和严谨攻防战术体系，渐失桑巴足球的艺术风采，本末倒置，实力已不济。\n    主将缺阵，直接导致了巴西队的惨败。这不是说内马尔的受伤，而是队长、防守核心席尔瓦被停赛。顶替席尔瓦的“蓬蓬头”丹特久疏战阵，状态不佳，也与队友缺乏默契，成为防线上的最大漏洞。此外，马塞洛、路易斯两名后卫也频频压上助攻，身后留下大片空当多次被德国队打穿。锋线更是形同虚设，毫无作为，内马尔一伤，竟然连射门也寥寥无几。\n    进攻不力，还要压上实施高位防守，与德国队对攻，斯科拉里的战略失误才是导致巴西队崩盘的罪魁祸首。以至于定位球失守之后，便如大坝泄洪，德国队汹涌而入。以斯科拉里的秉性，龟缩防守拖至点球大战，才是巴西队唯一的晋级希望，此役为何突然改弦易帜，令人费解。\n    当然，德国队也确实具备了击败巴西队的实力，但能灌七个，绝不是勒夫高明，更多的还是巴西队自己崩盘。0∶1之后，巴西球员在场上出现了“短路”，3分钟之内被连灌三球，悬念尽失。\n    斯科拉里“二进宫”，意在复制日韩神迹，为巴西再添一星，不料却以惨败收场，被钉上耻辱柱。这是对他的球风粗野、场面不堪入目、只会依仗主场之利蒙混过关的有力回击。\n    而浩克、弗雷德、古斯塔沃、保利尼奥等球员全无桑巴足球的“艺术细菌”，唯有平庸和怯懦，甚至怯懦到都不敢去踢人。此等废物，竟能身穿黄衫？我等桑巴球迷累觉不爱。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"巴西队咋啦","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"古剑","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    剑谱丢了\n    ■古  剑\n    “足球比赛是一个充满惊奇的盒子，没人能够预想到结果。”球王贝利的名言，今天悲剧性地应验在了他祖国球队身上。有几个人预测到五星巴西队会1∶7输给德国队呢？\n    面对巴西队的惨败，区区在下成了丈二和尚。摸着脑瓜子愣怔了半天，恍然发觉———是不是桑巴军团忘记了祖传绝技而导致此败？就像金庸武侠里的高手，放着自家的绝世神功独孤九剑不练，非得去学别人的七伤拳，结果对手毫发无损，自己却挨了一顿胖揍———“很受伤”。\n    这样一句话广为流传：“完美是不存在的，但有三样东西可以无限接近完美———莫扎特的音乐，毕加索的绘画和巴西的足球。”看了巴西队与智利队的八分之一决赛，早就有人断言，这是史上最粗糙的巴西队，只有内马尔还具备精湛的脚法，而平庸的大多数严重“欧化”。在被“战车”碾压过后，斯科拉里的球队更令这一名言蒙羞。\n    今天桑巴军团中，一个个“蓬蓬头”发型并未彰显出多少艺术家气质，人们印象中巴西队员之间炉火纯青的脚下传递已沦为奢求。\n    哲学家黑格尔曾预言：艺术必将死亡，将让位于哲学。讽刺的是，艺术足球在黑格尔的故乡德国生根发芽，并展现出勃勃生气；而在“艺术足球故乡”的巴西，优雅、美丽和艺术正濒临日益式微的窘境。不惜体力的严防死守、屡屡无果而终的“高空作业”、粗鄙而功利的战术……似乎在反证“艺术必将死亡”的断言。\n    放着正宗家传剑谱不练，非得捡起别人弃如敝履的粗野拳法。结果，不仅没有杀敌一千，却足以自伤八百。这个教训，不可谓不深刻。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"剑谱丢了","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴;七嘴巴舌","authors":"凌川克","type":"其它言论","publicationDate ":"20140710","body":"    足球是圆的\n    ■凌川克\n    足球是圆的！\n    这是足球赛场上的一句名言，但又常常被球迷所忽视。不过，当你漠视它的时候，又有“好事者”冷不丁站出来，用强有力的行动来佐证一下。五冠王巴西队1∶7惨败给德国队，就是一个不能让人忘却的经典案例。\n    绿茵场上什么事情都有可能发生，是由足球运动内在规律所决定的。在体育比赛中，没有哪一项赛事能像足球运动那样，比赛场地那么大、参与的球员那么多、比赛规则又是那么的简单。一对一的比赛，再怎么玩也难玩出花样来。足球比赛就不一样啦，光11个人的组合，就有N个方案。正因为足球比赛参与的“元素”很多，排列组合的空间很大，就使得比赛结果有着无限的可能，甚至远远超出人们的想象力。\n    五星巴西不是不能输球，但肯定不能这么输球。巴西队输得这么惨，与东道主的身份脱不了干系。足球竞技是一项受外部环境影响巨大的赛事，天时地利人和则是一把双刃剑。如果巴西队主教练斯科拉里能顶住主场作战带来的巨大压力，头脑保持应有的冷静，排兵布阵合理，战术使用得当，肯定不会是今天的这个结果。\n    时势造英雄，英雄如果不能顺势而为、审时度势，有可能就会一失足而成千古恨，变成了狗熊。\n    阿根廷队主教练萨维利亚在评论巴德之战时说：“我只能说这就是足球，最不符合逻辑的一项运动，你永远无法预测比赛的结果，当然这也正是足球的美妙之处。”世界第一运动的美誉，不是喊出来的，是踢出来的。一次惨败，不会掩盖巴西队身上的五星光芒。我们尊重巴西队付出的努力，更应感悟足球运动带给我们的无穷魅力。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"足球是圆的","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140710","body":"    德国队狂胜不狂喜\n    高调进球  低调冲冠\n    ■本报记者  柴  华\n    一场世界杯半决赛史上最令人瞠目结舌的结局，几乎抹掉了世界杯一个伟大纪录诞生时的光芒。\n    德国队36岁的老将克洛泽在与巴西队的半决赛中，攻入了个人在世界杯上的第16粒进球，这也让他超越罗纳尔多的15球，成为世界杯史上第一射手。\n    四届世界杯，四次参加半决赛，贡献了16粒进球，这种荣耀定会被载入世界杯史册。但主角克洛泽并未像往常一样在场上激动地展示他标志性的空翻动作，而是赛后冷静地表示因为“左脚有伤”。\n    克洛泽打破进球纪录却很低调，显然他有更高的荣誉要去追求，才能让他抑制住兴奋的心情要去保护身体。\n    击败巴西队后，德国队继2002年后再度闯进世界杯决赛。而他们7∶1狂胜巴西队的绝佳表现，无疑大大增强了他们第四次登顶世界杯的可能性。\n    自从与阿尔及利亚队一战广被诟病后，变阵后的德国队在此后对阵法国队和巴西队时的表现都与之前判若两人，特别是面对巴西队，“德国战车”表现出可怕的战斗力。尤其是7个进球，大部分都是德国队球员通过禁区内的短传渗透完成的。这不仅凸显出他们个人极好的技术功底和门前感觉，还有他们在战术纪律和意识上的高度一致。\n    但德国队如此抢眼的表现，反倒让人担心他们状态出得太早，会影响决赛时的表现。毕竟上届世界杯，德国队在八分之一决赛和四分之一决赛中曾分别以4∶1和4∶0大胜英格兰队和阿根廷队，却最终在半决赛中被西班牙队绝杀。对此已有深刻感悟的勒夫或早有应对。不论是在赛场上队员频频进球时表现得冷静异常，还是赛后不忘安慰斯科拉里，德国队都很低调。\n    “没人会认为自己不可战胜。阿根廷队和荷兰队都很出色。梅西、伊瓜因、范佩西和罗本都是可以瞬间决定比赛的球员。让我们看看明天的比赛会发生什么吧。明天和后天对我们也很重要。队员们会好好休息。重要的是我们要保持平静。决赛会非常困难，我们会在接下来的几天保持专注度。”赛后，勒夫这样告诫球员。\n    （本报里约热内卢7月8日电）\n    克洛泽（右）进球后表情淡定。\n    新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"高调进球低调冲冠","kicker":"德国队狂胜不狂喜","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","type":"广告","publicationDate ":"20140710","body":"    海参价低至5块9一头，真的!\n    凡购买淡干海参3斤即赠送1斤原品海参、买5斤赠送2斤原品海参\n    今日关注  海参价格被一降到底  只卖5块9一头  有假包赔\n    如果你一直用海参滋补身体，却花了大笔的冤枉钱，今天机会来了！近日，一种产于阿拉斯加的野生海参在京亮相后，引起巨大轰动。它的肉质鲜美，让人津津乐道，涨发率达到3至4倍，请马上拨打4008006538、01080123066报名，抢购纯野生特价海参，仅限7天！\n    是的！野生海参每头只需5块9，野生海参5块9强势来袭，令人惊喜的是，不仅海参价格低廉，而且是真正纯天然无公害的野生海参。捕捞于无污染、无公害的深海海域，采用传统淡干技术。面对海参市场上一斤动辄数千元、上万元的惊人价格，我公司销售的野生海参却逆袭而行，给海参市场带来巨大震撼，更给消费者带来极其实惠的超低价格。\n    野生海参买3赠1，买5赠2，每天前10名订购10斤以上更可再减免500元（抢购热线：400-800-6538、010-80123066）\n    公司再次降价，海参价格谜团也将在今天揭开，我们将见证海参市场“价格实惠”的又一次惠民之举。限时直销：2014年7月10日至7月16日。仅限7天。\n    每天一头参  健康科学的选择\n    夏季阳气盛于外而虚于内，夏季吃海参会弥补体内阳气不足，达到新的阴平阳秘。300多种食物中很难找到与海参营养相比的食物，它富含蛋白质、18种氨基酸，利于中老年人的调养及护理。由于海参的多种养生功效，一年四季吃海参，已经成为很多人的选择。\n    春参历经4个月的生长周期，目前已经开始打捞。眼下海水温度已经达到15℃左右，冬眠的海参已经苏醒，并开始大量觅食，此时的海参也特别肥美，而由于春参生长周期长，吸收的养分更高，所以营养成分更加充足。\n    《本草纲目拾遗》早有记载，海参，其性温补，适宜四季进补。夏季人易厌食，抵抗力低，进补一点也不能疏忽，对于增强体质，预防疾病有一定的功效。\n    本次举办阿拉斯加野生海参和“大连海参直销惠”活动，仅限7天\n    “同样的海参，在直销惠买能省一多半的钱，太实惠了。”七天直销买海参不到商场一半钱。\n    据了解，本次活动销售的所有淡干海参，将全部采取出厂价销售的模式。例如商场最低7500元／斤的淡干海参，现在只要2980元／斤，不到商场一半的价格。优惠只限7天。\n    举办的“大连海参直销惠”，最主要的还是海参的质量，所销售的海参，均有国家正规生产许可证、食品安全检验报告、食品流通证等权威认证，消费者可放心购买。\n    我们向社会公开承诺：\n    1、保真：每一头海参均符合国家检验检测标准；非破坏海参营养成分、非侵害消费者利益的糖干海参，如有虚假，负责赔偿。\n    2、保证进口纯野生海参：每一头5块9特价海参均进口自阿拉斯加无污染海域，非养殖，涨发率高，发好后体积增大3到4倍，口感软糯。\n    3、每一头海参均采用传统淡干技术保存，保证营养不流失。\n    4、说到做到，决不再收取其他任何费用，就是5块9！\n    最后，我们也请社会各界广大消费者监督，做不到以上四点，我们愿负一切法律责任！\n    吃什么营养滋补又健康？\n    吃“辽刺参”，高端大气上档次，工厂直销价实惠！\n    凡购买淡干海参3斤即赠送1斤原品海参、买5斤赠送2斤原品海参。\n    厂家直销辽刺参价格一览表\n    产品                 规格      市场价      直惠价\n    3年辽刺即食海参    10-12头    780元/斤    398元/斤\n    野生海参         100-120头   2980元/斤    990元/斤\n    小有辽刺参         60-80头   3980元/斤   1980元/斤\n    3年四排辽刺海参  100-120头   7500元/斤   2980元/斤\n    4年四排辽刺海参    60-80头   8900元/斤   3380元/斤\n    5年四排辽刺海参  100-120头  12900元/斤   4980元/斤\n    6年四排辽刺海参    60-80头  15000元/斤   5980元/斤\n    8年六排辽刺海参    50-80头  24700元/斤   6660元/斤\n    5块9低价海参限时直销仅限7天！\n    活动主办方表示，本次活动不求利润，只为打响品牌。野生海参，市价2980元/斤。野生海参990元/盒，一盒100头左右，每头差不多5克，一盒1斤，买3赠1，平均每头只需5块9，原来买一斤现在买7斤，机会千载难逢。由于过于低价销售，本次只限100斤，每人限购5斤。\n    抢购热线：\n    400-800-6538  010-80123066\n    特别提示：每天前10名订购10斤者可再减500元\n    免费送货上门  货到付款\n    北京华康博大生物科技有限公司\n","sectionName":"体育新闻","headline":"广告"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","columnName":"核心价值观在军营","authors":"张晓祺;花晓","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    从医35年领衔完成手术3万余例，创造多项心外科手术纪录，多项创新技术在全国大型医院推广，被誉为值得托付生命的好军医———\n    肖颖彬：大爱架“心”桥\n    本报讯  记者张晓祺、特约记者花晓报道：缝合，快、准、稳；打结，精、巧、细……7月3日，一台复杂先天性心脏病外科手术，在第三军医大学新桥医院成功实施，主刀人是该院心血管外科主任肖颖彬。从医35年，他领衔完成3万余例手术，创造多项心外科手术纪录，被军民誉为值得托付生命的好军医。\n    手术现场，记者目睹扣人心弦的一幕：无影灯下，手术刀、止血钳、缝合针依次从护士手中传来，肖颖彬神情专注，技法娴熟，在心血管间飞针走线……心血管外科手术，是临床医学中风险最高、挑战最大的手术之一，被称为“在刀尖上跳舞”，肖颖彬正是一位“刀尖上的舞者”。1979年，怀着报国从军的梦想，年仅15岁的肖颖彬考入第三军医大学。毕业时，他以46门功课全优的成绩留校，并相继攻读了医学硕士、博士学位，32岁晋升教授，成为当时国内最年轻的心外科主任，先后获得第13届中国十大杰出青年、新世纪百千万工程国家级人选、全军优秀共产党员、中国医师协会“金刀奖”等诸多荣誉。\n    牢记人民军医的神圣使命，肖颖彬向医学高峰发起一次次冲锋，用手术刀划出一条璀璨的人生轨迹。他领衔完成了世界首例高原不停跳心内直视手术、国内首例连体婴儿分离手术、国内首例“异位心”矫治手术等一系列疑难手术，成功率98.5%，救治水平达到国际先进，多项创新技术在全国大型医院推广。\n    “不受尘埃半点侵，全心全意为人民。”这是肖颖彬始终恪守的行医操守。他坚持做“适度检查”、开“透明处方”、动“阳光手术”，从医35年没收过一个红包，并要求科室连患者的锦旗也不能收。近年来，他带领战友义务为新疆、西藏、云南、贵州等地贫困家庭的1200余名复杂先天性心脏病患儿实施了手术，成功率达100%。\n    “抱着一颗红心跟党走，捧着一颗爱心为病人，凭着一颗雄心干事业。”第三军医大学领导说，肖颖彬和他的团队传承人民军医的红色基因，用大爱在医患之间架起一座党和人民血肉相连的“心”桥。\n    （相关报道见第二版）\n    左上图：肖颖彬向年轻学员传授经验。\n    本报记者  孙  阳摄\n","sectionName":"头版","headline":"肖颖彬：大爱架“心”桥","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"钱彤","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    习近平会见美国国务卿和财长\n    新华社北京7月10日电  （记者钱彤）国家主席习近平10日在人民大会堂会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国国务卿克里、财政部长雅各布·卢等美方代表团主要成员。\n    习近平表示，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商取得了积极成果，释放了改善和发展中美关系的重要信息。我对双方团队的辛勤努力表示赞赏，希望双方落实好这些成果，让其尽快发挥出积极效应，使两国和两国人民尽早受益。双方要重点做好以下几方面工作。一是加强沟通交流。我欢迎奥巴马总统今年11月来北京出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华，也愿意继续通过通信、通话等方式同他保持沟通，就共同关心的重大问题及时交换意见，把握两国关系的发展方向。双方还要加强其他领域对话和交往。二是促进合作。我们要扎扎实实做几件事，加快双边投资协定谈判，加强两军交往，在气候变化、绿色发展等领域力争达成合作共识和协议，在地区热点问题上保持沟通和协调，同其他各方一道，维护朝鲜半岛和平稳定。三是减少麻烦。双方要求同存异、求同化异。凡是有利于为两国关系注入正能量的，都要做  “加法”；反之，都要做“减法”。\n    习近平指出，中美建交35年来，两国关系走过了不平凡的历程，经验教训弥足珍贵、值得记取。中美双方应该坚持构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系的大方向，增进互信，扩大利益契合点，管控分歧，推动中美关系沿着正确轨道持续向前发展。\n    克里和雅各布·卢表示，两天来，我们同中方同事进行了富有成果的对话和磋商。奥巴马总统欢迎并希望看到一个强大、繁荣、稳定的中国，美方绝对无意遏制中国，无意同中国对抗、冲突。美方支持中国全面深化改革，中国经济保持发展对美国有利。美方希望美中关系取得更多成果，愿同中方加强对话，朝着早日达成双边投资协定的目标积极努力，加强两国经济伙伴关系。美中双方还要共同应对气候变化等全球性挑战和一系列地区热点问题，促进两国共同利益和世界的安全、稳定、繁荣。奥巴马总统非常期待再次访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议。\n    国务院副总理刘延东、国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪等参加会见。\n    七月十日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国国务卿克里、财政部长雅各布·卢等美方代表团主要成员。\n    新华社记者  黄敬文摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见美国国务卿和财长","category":"对外关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"张旗","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    许其亮会见意大利国防秘书长兼装备部部长\n    本报北京7月10日电  记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在八一大楼会见了来访的意大利国防秘书长兼装备部部长斯特法尼尼。\n    许其亮说，中国和意大利都是文明古国，在历史进程中，两国人民结下深厚友谊。建交以来，两国关系经历了国际风云变幻的考验。2004年中意建立全面战略伙伴关系，把两国关系推向新的高度。近年来，双方高层往来频繁，政治互信加深，在重大国际问题上密切协调配合。中意两军关系长期以来保持良好的发展势头。双方高层保持经常性往来，对话和磋商机制运转顺畅，专业领域合作逐步深化。中方高度重视两军关系，希望加强双方在各层次各领域的务实合作。\n    斯特法尼尼说，意中两国关系在相互理解、互利共赢中不断发展，意大利军队愿与中国军队加强务实合作，进一步深化两军关系。\n    总装备部副部长刘胜、意大利驻华大使白达宁等会见时在座。\n","sectionName":"头版","headline":"许其亮会见意大利国防秘书长兼装备部部长","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","subHeadline":"总部明确对审计发现的违法违纪线索，必须移送军事检察、保卫、纪检等部门查处","authors":"张泰源;张晓祺","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    加大审计惩戒力度增强威慑力\n    总部明确对审计发现的违法违纪线索，必须移送军事检察、保卫、纪检等部门查处\n    本报北京7月9日电  张泰源、记者张晓祺报道：有案必查、违法必究、有腐必惩，军队加大审计惩戒问责力度。记者从解放军审计署获悉，总政治部、总后勤部日前联合发布《军队审计发现违法违纪线索移送办法》，明确提出对审计发现的违法违纪线索，必须移送军事检察、保卫、纪检等部门查处，军队审计监督震慑力进一步增强。\n    “实现优势互补，形成监督合力，让审计这把  ‘利剑’开刃，让  ‘高压线’带电，让审计成果的运用更加充分、更加深入、更加有效。”总后勤部领导接受记者采访时表示，《军队审计发现违法违纪线索移送办法》是贯彻落实习主席关于加强军队审计工作系列指示的重要举措。军队审计作为确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，始终紧盯经费资产，覆盖所有军事经济活动，加上自身专业优势，最有条件发现财经领域违法违纪问题。与军队相关监督执法部门进一步加强协作，有利于形成违法违纪线索发现、核实、处理的完整链条，警示和震慑违法违纪分子，促进军队反腐倡廉建设。\n    解放军审计署审计长李清和介绍，《办法》共17条，对移送的标准、对象、权限、程序、内容、报备、问责等具体问题作出规定。明确审计发现达到相关刑事案件立案标准的涉嫌贪污贿赂、渎职、军人违反职责等违法类线索，移送军事检察机关；达到相关刑事案件立案追诉标准的涉嫌破坏社会主义市场经济秩序、军人违反职责等违法类线索，移送军队保卫部门；没有达到相关刑事案件立案（追诉）标准，但符合相关党纪军纪处分标准的涉嫌违纪类线索，移送军队纪检监察部门。不得以责令书面检查、审计通报批评、审计罚款等代替移送。\n    为确保审计移送线索能够得到及时、有效处理，《办法》要求相关审计部门必须向上级审计部门备案移送情况，跟踪移送线索的处理进度；受理部门要定期检查移送线索的受理、备案和处理情况，及时向移送线索的审计部门反馈处理结果；审计部门与执法部门之间要建立协作配合机制，加强信息交流和情况通报。\n    记者了解到，为增强审计发现违法违纪线索移送工作的适用性和针对性，《办法》以附件形式，摘列了21种涉嫌犯罪情形和56种涉嫌违纪情形，便于审计人员及时确定线索移送对象。\n","sectionName":"头版","headline":"加大审计惩戒力度增强威慑力","category":"军队财务"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","columnName":"本报评论","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140711","body":"    传承人民军医的红色基因\n    ■本报评论员\n    医者，人民生命之所依，百姓健康之所系。第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬用精湛医术呵护百姓健康，以高尚医德温暖病人心灵，模范践行社会主义核心价值观，以行动谱写了一曲人民军医为人民的动人乐章。\n    “作为医生，救死扶伤是天职；作为军人，为民服务是宗旨。”这掷地有声的话语，是肖颖彬内心世界的真实袒露，也是他高尚情操的生动写照。肖颖彬35年的从医历程，凝聚着一名人民军医至真至纯的百姓情怀，折射着至深至厚的宗旨意识。从肖颖彬身上，我们看到了当代革命军人爱党报国的理想信念，看到了锐意创新的进取精神，看到了赤诚为民的大爱情怀。\n    薪火相传终有继。肖颖彬的先进事迹，让我们不禁想起了另一个曾经感动几代中国人的名字———白求恩。虽然，他们所处的时代不同，所处的环境不同，却有着相同的职业———白衣战士，有着共同的称谓———共产党人。从白求恩到肖颖彬，共产党人的高贵品质一脉相承，人民军医的职业操守一以贯之。在大力弘扬核心价值观的今天，全军医疗战线要以肖颖彬同志为榜样，传承人民军医的红色基因，把人民利益高高举过头顶，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的征程中，努力创造出无愧于祖国和人民的光辉业绩！\n","sectionName":"头版","headline":"传承人民军医的红色基因","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","subHeadline":"学习习主席在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话","authors":"军事科学院军队政治工作研究中心","type":"学术文章","publicationDate ":"20140711","body":"    在铭记历史中奋力实现强军目标\n    ———学习习主席在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话\n    ■军事科学院军队政治工作研究中心\n    历史是映照现实的镜鉴，是启迪未来的教科书。习主席在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话中强调，要“铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来”。抗战历史昭示我们，落后就要挨打，强军才能安邦。在这场关系民族生死存亡的伟大斗争中，中国共产党领导人民军队由弱变强，对于夺取抗战胜利起了中流砥柱作用。勿忘国耻，以史为鉴，对于我们牢记有国无防任人欺凌的惨痛教训，汲取抗战时期我们党强军胜战的历史经验，以强烈的使命担当奋力实现党在新形势下的强军目标，为实现中国梦提供坚强力量保证，具有重要启示。\n    党对军队的绝对领导是我军发展壮大、克敌制胜的根本保证，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争必须坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉\n    上世纪三十年代日本发动的这场侵华战争，是继1894年甲午战争后，又一次蓄谋已久、企图以武力吞并中国的最野蛮、最残暴的侵略战争。一个岛国，为什么能一步步地侵吞国土面积数十倍于它的大国、两次打断中国发展进程？这既是日本在明治维新后军国主义扩张野心不断膨胀的结果，也是近代中国积贫积弱的后果。旧中国政治腐朽、经济贫弱、武备废弛。特别是缺少坚强领导核心和强大军队，决定了鸦片战争后的历次反侵略战争均惨遭失败。抗日战争是近代以来中国人民反抗外敌入侵取得的第一次完全胜利，创造了半殖民地弱国打败帝国主义强国的奇迹。一个重要原因，就是伟大的中国共产党缔造并领导了一支伟大的人民军队。\n    指导伟大的革命，要有伟大的党。在民族危难之际，中国共产党展现了民族先锋的本色，毅然担负起民族救亡的历史重任，并在抗战烽火中使自身在思想上、政治上、组织上、军事上实现完全成熟和巩固。我军是党缔造的，是执行党的政治任务的武装集团，在初创时期就确立了党指挥枪的原则。抗战初期，红军改编为八路军、新四军，在国共合作、建立抗日民族统一战线的特殊历史条件下，我们党始终坚持独立自主的原则，坚持党对军队的领导权。党中央向全党全军明确指示，红军改编后必须加强党的领导。各级党组织和全军官兵自觉听党话、跟党走，坚决贯彻执行党的政治路线、军事战略和一系列方针政策，为胜利完成民族解放的神圣使命提供了根本保证。\n    党对军队的绝对领导，是我军在长期革命斗争实践中铸就的立军之本和建军之魂。新形势下，实现强军目标，完成多样化军事任务，须臾离不开党对军队绝对领导。同时，官兵成分结构发生了很大变化，一些同志对党指挥枪的极端重要性缺乏足够认识。战争形态演变和军队组织体制变革，对加强党的领导提出了新要求。敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导。我们必须把听党指挥作为军队建设的首要，深入开展军魂教育，持续培育当代革命军人核心价值观，引导官兵不断增进对党对军队绝对领导的政治认同、思想认同、情感认同和价值认同，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。\n    英勇善战的强大人民军队是保家卫国的力量支撑，捍卫国家主权、安全和发展利益必须全面提高我军信息化条件下威慑和实战能力\n    古人云：国弱启衅。在近代中国，军事上的落后对国家安全产生了致命影响。日本军国主义妄图武力吞并中国，更使得中华民族遭遇了空前严重的生存危机。1937年全面抗战爆发后，中国军民顽强抵抗，但实力差距使正面战场节节败退，仅淞沪会战、豫湘桂战役就使中国军队伤亡80余万人，抗战期间中国军民共伤亡3500万人，直接和间接经济损失达6000多亿美元。空前惨烈悲壮的抗战，令人为血肉拼搏而感动，也为军力落后而痛心疾首。\n    中国共产党在领导中国人民救亡图强、实现民族复兴的伟大斗争中，把建设强大的人民军队作为不懈追求。1937年全面抗战爆发后，中国共产党领导创建刚满10年的人民军队走上抗日战场。在残酷的战争环境中，党依然非常注重全面加强部队建设。1938年3月，毛泽东题词“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”，为抗日军政大学以及全军建设发展指明了方向。尽管武器装备落后、生活条件艰苦，但在中国共产党的坚强领导下，八路军、新四军、华南游击队和东北抗日联军深入敌后开展游击战争，创建抗日根据地，发挥出巨大的政治优势、组织优势和斗争优势，取得了辉煌战果。平型关大捷打破了“日军不可战胜”的神话，百团大战振奋了全国军民争取抗战胜利的信心，敌后战场逐渐成为抗日战争的主战场。抗战期间，人民军队共歼灭日军52.7万人，伪军118.7万人。至抗战胜利，党领导的人民军队壮大到120万人，建立了面积达100多万平方公里的19个解放区。人民军队的敌后抗战，形成了独当一面的战略格局。正如毛泽东同志所说，这支党领导的与人民打成一片的抗日武装，从抗战开始时的不足五万人，迅速发展到中期的十几万、几十万人，后期的一百二十万人，成了坚持抗战、争取胜利的中坚力量，“成了中国抗日战争的主力军”。\n    人民军队的发展壮大和英勇奋战，彻底改变了中国的政治生态，为夺取抗战胜利以及新民主主义革命的胜利奠定了巩固的基础，不可逆转地结束了近代以后中国屡遭侵略、任人宰割的命运。当今世界，国际战略格局深刻变革，国际竞争的“丛林法则”却没有改变。\n（下转第六版）\n（上接第一版）我国进入由大向强发展的关键阶段，遇到的阻力和压力增大，周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较量、恐怖主义威胁等问题更加凸显，我军担负着维护国家主权、安全和发展利益的重大责任，如果有人胆敢把战争强加到我们头上，我军必须能决战决胜。我们要扭住“能打仗、打胜仗”这个强军之要，着眼打赢信息化战争、打败世界一流强敌，大力加强核心军事能力建设，为实现中国梦提供坚强力量保证，决不允许落后挨打的历史悲剧重演，决不允许任何外敌侵略欺凌中国人民，决不允许任何势力打断中华民族复兴的发展进程。\n    改革创新是我军强军胜战的必由之路，构建中国特色现代军事力量体系必须深化国防和军队改革\n    近代以后中国落后挨打，与封闭保守、未能紧紧抓住发生在16至17世纪的火药化军事革命、19世纪下半叶的军事工业化革命、20世纪上半叶的机械化军事革命有关，使旧中国军队与西方军队的实力拉开巨大差距，直接导致鸦片战争直至抗战时期军事装备上敌强我弱的格局。\n    以马克思主义武装起来的我党我军，历来注重以改革创新精神开拓前进。抗日战争时期，面对亡国灭种的危险，我党我军为赢得战争，激发出令人惊叹的变革精神。一个显著特点，就是着眼战胜日寇、救亡图存，坚决摒弃一切不利于团结抗战、不利于提高部队战斗力的政策和做法。我们党以巨大的政治勇气和智慧，抛开对国民党的旧仇宿恨，适时转变革命策略，促成“西安事变”和平解决和第二次国共合作，积极倡导、促成、维护抗日民族统一战线，最大限度地凝聚了抗战力量。我们党提出并践行全面抗战路线和持久战的战略方针，提出并实施一整套人民战争的战略战术，首次将游击战提高到战略地位，创造和运用地道战、地雷战、麻雀战、破袭战等战术和战法，成为人类战争史上的奇观。我们党实现马克思主义中国化的第一次历史性飞跃，毛泽东思想为夺取抗战胜利提供了理论指导。同时还实行精兵简政，开展大生产运动，为我军的健康发展奠定了思想基础和物质基础。\n    改革创新是我军战斗力的倍增器，是我军由弱变强、战胜日寇的重要保证。事实上，坚持改革创新，既是我党的优良传统和鲜明特色，也是建军治军的基本经验。当前，国防和军队改革进入攻坚期和深水区，无论是推进领导管理体制改革、健全联合作战指挥体制，还是完善军事人力资源政策制度、推动军民融合深度发展，都难度更大，风险性更强。面对世界新军事革命加速发展、战争形态加速向信息化战争演变的严峻挑战，我们必须着眼构建中国特色现代军事力量体系，紧紧抓住世界新军事革命的历史机遇，紧紧围绕强军目标深化国防和军队改革，使改革成为强军兴军的强大动力。同时，要推动军事战略创新发展，研究把握现代战争制胜机理，大力推进战法创新，使我军灵活机动的战略战术焕发出新的时代光彩。\n    全军官兵英勇顽强、不怕牺牲是战胜日寇的精神支撑，推进军事斗争准备必须大力培育战斗精神\n    在敌强我弱、力量严重悬殊的形势下,与凶狠的敌人进行殊死斗争并取得胜利，以爱国主义为核心的民族精神和英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，起到了至关重要的作用。\n    在艰苦卓绝的抗日战争中，我们党领导的抗日武装力量,在极端艰难困苦的条件下抗击和牵制着大部分侵华日军和伪军。我军官兵前仆后继、浴血奋战，面对敌人的炮火勇往直前，面对死亡的危险义无反顾，以血肉之躯筑起了捍卫祖国的钢铁长城。杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫等将领英勇捐躯，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士等众多英雄群体，书写了血战到底、视死如归的英雄史诗。以国民党军队为主体的正面战场，也进行了淞沪、忻口、徐州、武汉等战役，给日军以沉重打击。佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等将领壮烈殉国。但国民党政府腐败无能，四大家族大发国难财，汪精卫等汉奸投敌卖国等，使许多国民党部队士气涣散、军无斗志，这也是正面战场多次溃败的重要原因。\n    战争从来就不仅是军事实力和经济实力的比拼，更是一场意志和精神的较量。习主席指出，英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神历来是我军克敌制胜的重要法宝。现在，我军的装备有了很大改善，但战斗精神在现代战争中的重要性并未降低，攻心夺志的较量更加激烈。我们要不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，防止和克服当和平官、和平兵的情绪，锻造军人血性，发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，探索形成战斗精神培育的长效机制。同时，要夯实依法治军、从严治军这个强军之基，加大反腐倡廉力度，确保军内无腐败分子藏身之处，确保部队绝对纯洁可靠，充分发挥我军特有的政治优势和精神优势。\n    （执笔：张明仓）\n","sectionName":"头版","headline":"在铭记历史中奋力实现强军目标","category":"平时政治思想工作"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"记第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬（上）","authors":"张晓祺;花晓;熊学莉;胡红升","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    无影灯下点燃生命之火\n    ———记第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬（上）\n    ■本报记者  张晓祺  特约记者  花  晓  通讯员  熊学莉  胡红升\n    1号手术室。无影灯下，一道20厘米的红线，画在患者胸部中央。“啪！”护士将高频电刀扣入主刀医生的掌心，手术开始了！\n    这一刻，是2014年7月3日9时58分。手术主刀人，是我国著名心血管外科专家、全军心血管外科研究所所长、第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬。\n    此前30分钟，他换上全套无菌手术服，在患者CT片前久久注视、沉思，牢牢锁定早已烂熟于胸的病发点。\n    此前12小时，他来到病房，与年仅13岁的患者刘漫婷进行术前交流：“不要怕，麻醉后一点都不疼，相信我们……”\n    切割、冲洗、缝合、打结……一个个手术动作娴熟精确。4小时22分后，手术成功！喜讯传出，守候在手术室门口的患者父亲刘洋———一位在西藏戍边22年的边防军人，禁不住热泪盈眶……\n    ■有一种睿智叫洞察，有一种胆魄叫担当———\n    “漫漫医学路，如九天揽月，唯执著者才能采摘到梦想的果实”\n    肖颖彬的手坚实有力。记者细看发现，拇指和食指相向弯曲靠拢———这是长期用力捏手术刀所致。\n    只要不出差，他基本上每天都要做手术。有时一天一台，有时一天三四台。\n    从医35年做了3万余例手术，但肖颖彬最难忘的，还是与“门巴将军”李素芝联手完成的那台开创性的手术。\n    海拔3700米的拉萨，被视为心脏手术的禁区。2000年11月10日10时，第一次走上雪域高原的肖颖彬，与西藏军区总医院院长李素芝合作，为4岁藏族儿童拉巴次仁实施了先天性室间隔缺损修补手术。\n    3天后，拉巴次仁术后恢复良好。新华社授权发布消息：世界首例高海拔心脏不停跳心内直视手术获得成功……\n    那一晚，“门巴将军”李素芝落泪了，他激动地端起一碗酒，对着肖颖彬一饮而尽！那一年，肖颖彬刚满36岁。\n    心脏的盛衰，直接决定着每个人的生、老、病、死。资料显示，目前心血管疾病已成为威胁人类健康的“头号杀手”。\n    “心血管手术堪称医学领域的‘珠峰’，没有创新精神很难登上技术高地。”多年来，老师刘欲团说过的这句话，始终在肖颖彬内心深处回响。为把更多患者从死亡线上拉回来，他不断探索新技术、拓展新领域。\n    翻开肖颖彬的履历，他开创的一连串心外科手术纪录赫然在目———\n    2000年8月，医院收治了一对出生47天的连体婴儿。这对兄弟胸腹相连，肝脏、心脏等多器官融合。当时连体儿分离手术全世界仅成功2例，国内尚无先例。肖颖彬和有关专家苦战12小时，成功实施分离并修复了心脏。激动万分的家长为感谢新桥医院，给孩子取名为“新新”和“桥桥”。\n    2006年7月，一个男婴被送到医院。婴儿的心脏被一层薄薄的皮肤包裹着，不停地在肚皮上跳动，给人“呼之欲出”的感觉。资料显示，这种心脏畸形非常罕见，发病率为百万分之五。肖颖彬又一次临危受命，主刀将外露心脏放进体内———我国首例复杂异位心矫治手术获得成功。\n    走进肖颖彬的办公室，办公桌上有个醒目的摆件———天宫一号与神舟十号交会对接模型。“漫漫医学路，如九天揽月，唯执著者才能采摘到梦想的果实。”模型下方，一行小楷字分外惹眼。\n    ■书痴者文必正，艺痴者技必良———\n    “每个人的生命只有一次。心外科手术人命关天，99分等于0分”\n    7月5日，入夜时分，万籁俱寂。\n    肖颖彬坐在办公桌前，拿起一个心脏模型，翻过来倒过去苦思，不时对照着一本英文版《心胸外科手册》写写画画。前几天，医院接收了一名复杂心脏病患者……\n    这是肖颖彬多年养成的一个习惯———即使手术方案已很周密，手术前一天，他仍会进行病灶确认。夜里躺在床上，他会闭上眼睛设想手术部位的三维画面。第二天进了手术室，他还要再研读一遍CT片。\n    “肖颖彬从来不打无准备之仗。”新桥医院领导说，“他清楚每条血管的走向，在他眼里，心脏早变成立体、透明的了。”\n    在临床界，流传着一句话：“不是每个医生都能当外科医生，不是每个外科医生都能成为心外科医生。”心血管外科是临床医学中风险最高、挑战性最大的学科之一，被形容为“在刀尖上跳舞”，稍有不慎就会危及患者的生命。\n    “做手术不是做病理解剖，而是面对一个活生生的人。”肖颖彬告诉学生，“每个人的生命只有一次。心外科手术人命关天，99分等于0分！”\n    缝合，是心脏手术的基本功。为练好这项技术，肖颖彬想出一个奇招———在自己的大腿上缝裤子，在柔软易破的餐巾纸上练缝合。为提高操作精度，他在小白鼠花生米大的心脏上做试验，终于练就一手“绝活”。\n    “熟能生巧！”肖颖彬认为，外科医生练缝合、练打结，如同运动员打篮球一样，要练到“手热”、练出“手感”。为此，他要求心血管外科医生每天都要挤出时间练习，外出学习、开会必须带上针线，以免“手生”影响手术质量。\n    一段时间，肖颖彬办公室门口，挂着很多打满线结的“链子”，形成了一道特殊的“门帘”。这个“门帘”，是科室部分医生的练习“成果”。\n    医生王伟一分钟只能打30来个结。“心脏手术，生死就在分秒之间。”肖颖彬认为王伟的动作不够麻利，每天都督促他勤学苦练。\n    一天，一个星期，一个月……随着“门帘”越来越密，王伟的动作越来越麻利，一分钟能打100多个结，成为独当一面的主治医师。\n    心血管外科手术缝针时，医生要手持特殊的持针器。长年累月，大拇指左侧和无名指中部，会长出很厚的“茧结”。\n    “肖主任手上的那块‘茧结’硬如小石头。”心血管外科副主任马瑞彦说。\n    ■呕心沥血奖掖后学，无私奉献甘当人梯———\n    “我希望学生都能超过我，这样病人就会得到更好的救治”\n    那是肖颖彬永生难忘的一天———\n    1996年6月28日，32岁的他参加博士论文答辩，成为当时国内最年轻的心外科主任。\n    答辩结束之际，肖颖彬向中国工程院院士、我国烧伤医学奠基人黎鳌答谢。出乎意料的是，黎老用力握着他的手说：“年轻人前途无量啊，希望你把心血管外科的事情做好，把科室带好，我要反过来谢谢你啊！”\n    大医精诚，一诺如山！如今，黎院士已驾鹤远去，他的嘱托变成了现实。\n    当主任18年，肖颖彬将只有5名医生、年手术量不足120例的“娃娃科室”，发展到有120多名医护人员、180张床位、年手术量3300多例、综合实力进入全国前十的科室，形成了婴幼儿先心病、复杂先心病、重症瓣膜病、冠心病大动脉疾病4个优势领域……\n    “能干事者有机会，干成事者有舞台。”肖颖彬说，“我希望学生都能超过我，这样病人就会得到更好的救治。”\n    心血管外科有一个不成文的规矩，凡是刚来的医生，第一台手术都由肖颖彬带上手术台，手把手进行技术帮带。从理论到技巧，肖颖彬丝毫没有保留。\n    这些年，肖颖彬分期分批将科室主要骨干，送往国内外著名专科医院学习进修，帮助他们尽快掌握心血管外科的前沿技术。\n    “搞科研需要耐得住寂寞，脚踏实地，一步一个脚印。”这是肖颖彬对学生说得最多的一句话。在他的科研词典里，容不得“将就”“差不多”这样的字眼。\n    这些年，他先后带出38名硕士和30名博士。如今，他的身后已是群峰竞秀———他培养的很多学生，已成为相关领域的学科带头人。\n    那年，在全球享有盛誉的美国哈佛大学麻省总院心血管中心著名专家盖斯教授，带队来新桥医院进行技术指导。观看肖颖彬团队做的心脏手术后大为惊叹，当即取消了他们的手术演示，改为观摩学习。\n    无影灯下点燃生命之火。从医35年，肖颖彬为3万多名心脏病患者成功实施手术，也换来了3万多个家庭的幸福。\n    左上图：肖颖彬仔细研读CT片。\n    本报记者  孙  阳摄\n","sectionName":"要闻","headline":"无影灯下点燃生命之火","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"吴敏;邵龙飞","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    参加“环太平洋-二○一四”演习\n    我舰艇编队转入海上演习阶段\n    本报夏威夷7月9日电  记者吴敏、特约记者邵龙飞报道：当地时间今天13时，参加“环太平洋-2014”演习的中国海军导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰和综合补给舰千岛湖舰陆续驶离珍珠港赴演习海区，由港岸准备转入海上演习阶段。\n    在为期两周的港岸准备中，中国海军参演舰艇编队先后参加了实施计划、环境保护、公共事务、火炮射击、直升机互降、交战规则等40余项次会议；组织临检拿捕和直升机互降场地勘察，确定海上演习项目的组织程序、实施方法和有关要求，掌握各类演习项目的总体安排，为海上实施奠定了良好基础。\n    据编队指挥员赵晓刚介绍，此次环太演习的背景想定建立在“格里芬岛”、“猎户座岛”、“优乐岛”和“潘多拉岛”4个虚拟“沿岸群岛国”上。“格里芬岛”是一个自由民主共和国，经济强大，和环太平洋各国关系良好。“猎户座岛”因政变成为军事独裁国，军事力量强大，其领导人奉行扩张主义。该岛对“格里芬岛”实施敌对行为并骚扰过往船只。该地区海盗行动猖獗,时常发生扣留商船、抢夺油产品、甚至击沉船只等行为。根据“联合国协议”，参演国发布“行动声明”，向“沿岸群岛国”部署军队，恢复航行自由，制止“猎户座岛”的侵略行为，并将恐怖主义组织“武装支援运动”赶出“格里芬岛”和“优乐岛”。\n    演习中，22个国家的44艘舰艇将编成9个特混编队。中国海军所在编队主要担负海上封锁任务，将参加简单机动、战术机动、警戒队形、营救落水人员、主炮实弹射击、小艇突击、航行补给占位、海上补给、主炮实弹射击比赛、人道主义救援减灾、跟踪监视商船、多舰拦截与登临、反海盗、海上搜救、舰间物资传递等课目演练。\n    此外，和平方舟医院船将于7月15日加入海上演习编队。\n    上图：我舰艇驶离港口。\n    本报记者  吴  敏摄\n","sectionName":"要闻","headline":"我舰艇编队转入海上演习阶段","kicker":"参加“环太平洋-二○一四”演习","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"余华梁;王凌硕","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    海军某型舰艇抗冲击试验取得成功\n    本报讯  余华梁、记者王凌硕报道：近日，海军在北海某海域首次组织某型舰艇抗冲击实爆试验取得圆满成功。此举对提升我国舰艇防护能力具有重要意义。\n    据悉，该项试验由海军装备研究院某创新团队牵头负责，组织成立了由10余家军内外单位参与的“国家队”。历经7年艰苦攻关，他们先后完成了系列试验方案论证与设计、安全风险评估、舰艇加改装施工及试验测试等工作，保证了此次试验的成功。\n    此次试验是我国首次开展的驱护舰实船抗冲击试验，是在装备科研领域落实战斗力标准，贴近实战检验装备性能的重要举措。自4月中旬以来，该试验先后多次完成海上实爆，获取了大量船体结构、设备、管路等损伤模式的第一手资料，初步摸清了我国水面战斗舰艇抗冲击能力底数，为水面战斗舰艇的抗冲击设计以及相关指标的论证、提出及检验提供了有力支撑，对提升新一代舰艇生命力具有重要作用。\n","sectionName":"要闻","headline":"某型舰艇抗冲击试验取得成功","category":"舰船水中武器"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"于喆;陈治宇","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    武警吉林省总队直属支队用先进文化励志铸魂\n    培育战斗精神  激发练兵动力\n    本报讯  于喆、陈治宇报道：7月上旬，尽管烈日炎炎，但武警吉林省总队直属支队的训练场上，官兵们挑战高难险训练课目的热情丝毫不减。在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，该支队坚持用先进文化励志铸魂，把丰富的“战斗文化”融入官兵工作、训练、生活，有力提振了部队精气神，提升了战斗力。\n    “文化里也有战斗力！”针对官兵崇拜英雄的特点，该支队开展“学英模故事、做英模传人”活动，引导官兵走上讲台，用自己的话讲述英模故事，激发大家的精武热情。与此同时，他们组织官兵广泛学唱《当代革命军人核心价值观组歌》《忠诚卫士组歌》《战斗精神队列歌曲》等曲目，努力使官兵从歌词中领悟战斗力内涵，从歌声中凝聚战斗精神，真正把学唱战斗精神歌曲的过程，变为强化打仗意识的过程。\n    该支队还通过建立“岗位尽责龙虎榜”“圆梦成才档案”，广泛开展“争当训练尖子、争当技术能手、争当精武标兵”活动，进一步激发官兵练兵热情。参加中俄联合训练获得勇士勋章的中队长毕金鑫说：“训练场就是圆梦舞台，今后将以更加饱满的热情投身强军实践，实现强军梦想。”近年来，在战斗精神的感召下，该支队官兵多次完成实兵对抗演习、抗洪抢险等重大任务。\n","sectionName":"要闻","headline":"培育战斗精神激发练兵动力","kicker":"武警吉林省总队直属支队用先进文化励志铸魂","category":"社会主义、共产主义教育（道德品质教育）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","subHeadline":"广州军区某通信团用实战标尺衡量训练质量","authors":"施亚运;陈孟","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    向“练为考”现象开刀\n    广州军区某通信团用实战标尺衡量训练质量\n    本报讯  施亚运、特约记者陈孟报道：在全军比武中拿了第一，却在实战化演练中败下阵来。6月下旬，广州军区某通信团党委在战斗力标准大讨论中对这一现象进行认真反思，引导官兵认清练为考危害，树牢练为战、考为战意识。\n    前不久，在总部组织的“通信兵业务基础知识网上竞答”中，该团取得全军建制通信团总成绩第一名。然而，奖牌还没焐热乎，立马就被泼了盆冷水：在不久后一次通信线路抢修演练中，由于部分官兵装备操作不熟练，导致超时而被判不合格。\n    硝烟散尽话得失。“虽然比武拿了第一，但由于拼凑尖子搞集训，造成营连组训缺骨干，影响了部队正常训练。”“比武准备，死记硬背的多，实践运用的少，是导致演练失利的又一原因。”在战斗力标准大讨论中，该团党委深刻反思练为考现象对战斗力建设的危害，以“奖牌离打赢有多远”为题，引导官兵认真查找练为看、练为考、练为比等问题。参加这次比武的一营四连排长柳健说：“这荣誉那荣誉，打赢才是军人的最高荣誉。我们要瞄准战场搞训练，努力补齐战斗力短板。”\n    该团在总结教训的基础上举一反三，引导官兵按照“拉得动、联得上、通得畅”的要求深入剖析，围绕战备、值勤等工作查找梳理出10多个与实战要求不符的问题。他们邀请营连主官、士官骨干集体探讨，并深入业务单位调研，按实战要求细化考核评定指标，有效激发了官兵训练热情。\n","sectionName":"要闻","headline":"向“练为考”现象开刀","category":"陆军"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"赵振奎;邓忠开","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    第14集团军建立装备信息数据库\n    抢修战损装备快捷高效\n    本报讯  赵振奎、特约记者邓忠开报道：盛夏，第14集团军某旅一场实兵实装对抗演练在滇西高原展开。突然，一辆战车“趴窝”，装备抢修小组立即前出，根据装备履历书很快找到“病因”，完成抢修。该集团军装备部部长南小冈告诉记者，通过查阅装备履历书，既能实时掌握装备的技术状况，也为战地抢修、维护保养等提供了科学依据。\n    今年初，这个集团军进行装备普查时发现，装备履历书填写不规范的问题较为突出：有的填写过于简单，有的出现缺页缺项。装备履历书记录着装备的使用、保养等相关信息，是筹划供应、维修和转级报废的依据。为此，他们在加强管装爱装教育、帮助官兵认清装备履历书重要性的同时，要求各营连不仅要及时准确填写装备履历书，还要把事关装备性能的实弹射击炮弹数量、摩托小时、故障维修、演训地区海拔等情况一一登记在案，并要求基层主官利用车炮场日跟踪检查落实情况。\n    为了实时掌握装备“健康指数”，他们为所有装备设立电子档案，建立完善以装备性能、数质量信息、保养履历等为主要内容的装备信息数据库，并利用装备质量自动评估系统对装备性能进行实时监测，对需要保养、维修的装备及时提示，确保武器装备时刻保持良好战斗状态。\n","sectionName":"要闻","headline":"抢修战损装备快捷高效","kicker":"第14集团军建立装备信息数据库","category":"保养与维修"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"杨欢欢","type":"图片","publicationDate ":"20140711","body":"    7月5日，石家庄陆军指挥学院防汛应急分队进行快速备舟演练，提升抢险救援能力。针对进入汛期的特点，该院充分发挥自身优势，做好应急防汛抢险准备。\n    本报特约记者  杨欢欢摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"指挥院校（各种陆军学院）"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","authors":"赵超;王希","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    国务院新闻办发表\n    《中国的对外援助（2014）》白皮书\n    据新华社北京7月10日电  （记者赵超、王希）国务院新闻办公室10日发表《中国的对外援助（2014）》白皮书，就2010年至2012年的中国政府对外援助情况进行了客观、全面的介绍。\n    中国是世界上最大的发展中国家。在发展进程中，中国坚持把中国人民的利益同各国人民的共同利益结合起来，在南南合作框架下向其他发展中国家提供力所能及的援助，支持和帮助发展中国家特别是最不发达国家减少贫困、改善民生。中国以积极的姿态参与国际发展合作，发挥出建设性作用。\n    白皮书说，中国提供对外援助，坚持不附带任何政治条件，不干涉受援国内政，充分尊重受援国自主选择发展道路和模式的权利。相互尊重、平等相待、重信守诺、互利共赢是中国对外援助的基本原则。\n    白皮书约1.2万字，在前一部白皮书介绍对外援助政策、资金、方式、分布、管理、国际合作等内容的基础上，进一步介绍了2010年至2012年中国在稳步发展援外事业、推动受援国民生改善、促进受援国经济社会发展、推进区域合作机制发展、参与国际交流合作等方面的情况：\n    ———2010年至2012年，中国对外援助规模持续增长。其中，成套项目建设和物资援助是主要援助方式，技术合作和人力资源开发合作增长显著。亚洲和非洲是中国对外援助的主要地区。为促进实现千年发展目标，中国对外援助资金更多地投向低收入发展中国家。\n    ———支持其他发展中国家减少贫困和改善民生，是中国对外援助的主要内容。中国重点支持其他发展中国家促进农业发展，提高教育水平，改善医疗服务，建设社会公益设施，并在其他国家遭遇重大灾害时及时提供人道主义援助。\n    ———中国积极帮助其他发展中国家建设基础设施，加强能力建设和贸易发展，加大对环境保护领域的援助投入，帮助受援国实现经济社会发展。\n    ———中国注重在区域合作层面加强与受援国的集体磋商，利用中非合作论坛、中国-东盟领导人会议等区域合作机制和平台，多次宣布一揽子援助举措，积极回应各地区的发展需要。\n    ———随着参与国际发展事务能力的增强，中国在力所能及的前提下，积极支持多边发展机构的援助工作，以更加开放的姿态开展经验交流，探讨务实合作。\n    白皮书指出，中国将顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，坚持正确的义利观，尊重和支持发展中国家探索符合本国国情的发展道路，积极推动南南合作，切实帮助其他发展中国家促进经济社会发展。\n","sectionName":"要闻","headline":"《中国的对外援助（2014）》白皮书","kicker":"国务院新闻办发表","category":"国务院"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"国家主席习近平拉美之行前瞻","authors":"包尔文;刘健;刘莉莉","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    加深互信  扩大合作  巩固友谊\n    ———国家主席习近平拉美之行前瞻\n    7月15日至23日，中国国家主席习近平将出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问，并在访问巴西期间出席中拉领导人会晤。强化金砖国家合作、发展中拉整体关系、提升双边关系水平，是习主席此次拉美之行的主要目的。\n    为让金砖国家更闪亮\n    在此次出访中，习主席的首场重要活动是出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤。\n    专家认为，虽然金砖合作成果有目共睹，但面对新形势、新挑战，未来如何保持自身快速增长，如何推进机制向纵深发展，如何在国际上发挥更大作用等，是摆在金砖国家面前的重要课题。\n    对于金砖的未来发展问题，习主席在此次会晤期间将提出中国理念、中国方案。中国一直是金砖国家合作机制的坚定支持者和积极参与者，而且是金砖国家中最大的经济体。在这一机制的未来发展进程中，中国发挥的作用只会不断强化。\n    近期，由于国际金融形势变化以及自身经济结构调整等因素，金砖国家的经济增速相对放缓，国际上出现了一些唱衰金砖国家的论调。\n    习主席出席此次会晤有助于推动金砖合作项目的落实，特别是尽快成立金砖国家开发银行和建立应急储备安排。\n    此次会晤期间，习主席还将出席金砖国家与南美洲国家联盟领导人对话会。这将是金砖国家与南美洲国家联盟领导人第一次对话。\n    专家认为，加强与南美洲国家的合作，显示了金砖机制的开放性和包容性，也会给金砖国家带来新的发展空间；另一方面，南美洲国家加强与金砖国家合作，也有助于其获得更多发展机遇。\n    为发展中拉整体关系\n    在此次拉美之行中，习主席将与拉美和加勒比有关国家领导人在巴西举行会晤，包括东道国巴西、拉美和加勒比共同体（拉共体）“四驾马车”及部分其他拉美国家元首将出席。\n    专家认为，此次峰会将成为中拉关系史上一个里程碑。据悉，中拉领导人届时将共同宣布正式建立中国-拉共体论坛并于年内在北京举行论坛首届部长级会议。\n    拉共体是拉美国家团结、独立和发展的象征。因此，中国-拉共体论坛将成为中拉之间的一个重要交流平台。在此平台上，就推进政治、经贸、科技、人文等各领域广泛合作进行探讨。\n    中国于2008年发表了首部拉美政策白皮书，将中拉关系的重要性上升到战略高度。而在今年1月举行的拉共体首脑会议上，与会国家一致同意夯实拉共体与中国的合作机制。\n    中拉关系快速发展，元首外交功不可没。去年，习近平在就任国家主席第一年就访问了拉美国家特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加和墨西哥，开启了中国新领导集体的对拉外交。\n    习主席第二次拉美之行必将对中拉关系产生新的推动。中国社科院拉丁美洲研究所研究员徐世澄认为，可以用“加深互信”、“扩大合作”和“巩固友谊”这三个关键词来概括此行的意义。\n    为提升双边关系水平\n    在此次拉美之行中，习主席将首先访问巴西。访巴期间，习主席将同罗塞夫总统举行会谈，共同总结双边关系发展经验，规划未来，深化互信，扩大互利友好合作，推动新形势下中巴全面战略伙伴关系不断向前发展。巴西外交部东亚司司长毛罗表示，今年正值中巴两国建交40周年，这赋予了此次访问特殊的意义，习主席的来访将会使两国关系翻开新的篇章。\n    访问巴西后，习主席将访问阿根廷。他将与克里斯蒂娜总统举行会谈。今年是中阿建立战略伙伴关系10周年。习主席访问期间，中阿可望进一步提升双边关系水平，并签署涉及贸易、投资、农业、金融、基础设施等领域合作文件。专家认为，习主席此访将进一步增进中阿政治和战略互信，深化务实合作。\n    委内瑞拉是习主席拉美之行的第三站。习主席将同马杜罗总统举行会谈，共同规划双边关系未来，推动双边关系登上新台阶。委内瑞拉国际问题专家马艾斯特利认为，习主席的来访传递了积极信号：两国的政治互信、经济合作和人文交流将不断深化。习主席的此次拉美之行还将明显提升中国在这一地区的影响力并有力推动南南合作。\n    习主席拉美之行的最后一站是古巴。访问期间，他将同劳尔主席举行会谈，从战略高度和长远角度为中古关系定方向、绘蓝图。中古还将签署涉及经贸、农业、生物技术、文化、教育等领域多项合作文件。\n    “这是习近平在2011年访问古巴之后再次访问这个国家，体现了中国对古巴这个老朋友的高度重视。”中国前驻古巴大使刘玉琴说。\n    （据新华社北京7月10日电  记者  包尔文、刘健、刘莉莉）\n","sectionName":"要闻","headline":"加深互信扩大合作巩固友谊","category":"对外关系"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","subHeadline":"为今年两国元首北京会晤打下良好基础","authors":"熊争艳;王慧慧","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    中美对话达成约300项成果\n    为今年两国元首北京会晤打下良好基础\n    据新华社北京7月10日电  （记者熊争艳、王慧慧）中美两国10日就战略、经济、人文三方面达成约300项合作成果。这些成果为今年11月中美元首会晤打下良好基础，为构建中美新型大国关系注入正能量。\n    这些成果是两国多部门在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商期间达成的。为期2天的对话和磋商于10日在京闭幕，发表3份联合成果清单。\n    战略对话成果清单显示，两国元首将继续通过访问、会晤、通话、通信等方式保持经常性沟通。双方表示，将共同努力为今年11月两国元首北京会晤做好各方面准备工作。双方同意加强在反恐、执法、反腐、海关、渔业、海事、残障人士保障、能源与气候变化、安全等领域的合作。\n    经济对话达成90多项成果，涉及强化经济政策合作、促进开放的贸易和投资、提升全球合作和国际规则、支持金融稳定和改革四方面。一大亮点是，双方就中美双边投资协定（BIT）谈判达成“时间表”，同意争取2014年就BIT文本的核心问题和主要条款达成一致，承诺2015年早期启动负面清单谈判，这被财政部副部长朱光耀称之为“历史性进展”。\n    人文磋商成果清单显示，中美在教育、科技、文化、体育、妇女和青年6个领域达成104项成果，这是磋商机制成立至今成果最丰硕的一次。\n","sectionName":"要闻","headline":"中美对话达成约300项成果","category":"对外关系"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","columnName":"国际观察","authors":"孙壮志","type":"其它言论","publicationDate ":"20140711","body":"    乌危机还未到真正转折点\n    ■孙壮志\n    最近几天乌政府军在东部的“清剿”行动可谓是“战果辉煌”，不仅全部控制了乌俄边界，切断了亲俄民间武装可能的武器补给线，而且拿下了斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克等具有象征意义的多座城镇。局势的发展似乎对波罗申科政府非常有利，但是乌克兰的这场危机远未到尘埃落定的时候。\n    首先是波罗申科政权的执政根基尚不稳固。虽然在5月的总统大选中一骑绝尘，但这并不意味着波罗申科已经具备了凝聚各派的实力，他的轻松胜出不过是得益于特殊的环境。乌克兰政坛派别林立，亲西方派并不占有绝对优势，而这些主张摆脱俄罗斯影响、全面融入欧洲甚至加入北约的政治力量也不团结。“橙色革命”后上台的尤先科和季莫申科很快彻底“反目”就是一个极好的例证。在乌克兰临时政府宣布恢复2004年宪法、改行议会制以后，只有能够在未来的议会选举中取得胜利、拿到组阁权的党派，才能够在核心的权力斗争中抢得先机。波罗申科的从政履历比较单纯，靠的是个人财富和魅力，缺乏的恰恰是根基雄厚的政治组织的支持。\n    其次，俄罗斯制约乌克兰的方式很多。对乌东部民间武装，俄罗斯公开的态度是尽可能保持一定距离。在拿到克里米亚后，俄罗斯借用东部地区局势向乌克兰新政权施压，意在牵制乌克兰的“西倾”，同时争取有一个相对亲俄的缓冲区。俄罗斯清楚，仅靠军事压力可能造成与西方、北约的对抗加深，彻底失去乌克兰民心，付出相当高昂的经济和安全代价。俄罗斯实际上一方面以“促谈”的方式努力分化美欧，另一方面又转到经济战场，要用切断天然气供应牵制乌克兰经济。即便乌政府成功“收复”东部，没有俄罗斯经济上的帮助，当地的企业基本无法正常运转，乌政府将难以应对东部的民怨沸腾。还有东部数百万的俄罗斯族居民，如果乌克兰政府无法妥善“安抚”，分离的情绪和风险就无法彻底消除，那么俄罗斯就仍有文章可做。\n    最后，西方能够给乌克兰提供的支持依旧有限。虽然这次美欧对乌克兰问题非常关注，不惜直接介入，向新政府提供了一系列经济、政治和军事支持，保证其获得对东部地区亲俄势力的绝对优势，但西方的这种支持很难持续：一是欧洲与俄罗斯有着密切的经济联系，对俄罗斯能源的依赖让欧洲各国对俄制裁的力度难以保证；二是其他地区热点和美国的战略调整也容易让乌克兰问题“淡化”，与其说美国要“拯救”乌克兰，倒不如说其更愿意利用乌克兰危机“遏制”甚至“教训”俄罗斯；三是美欧金融危机后自身的经济也处在调整当中，不可能给“病入膏肓”的乌克兰大量“输血”。\n    可以说，东部战事比较顺利并没有从根本上解决乌克兰新政府面临的主要难题，反而制造了新的“陷阱”：收复的东部城市重建需要大量资金、战事可能导致的天然气输送管道破坏将带来严重后果。而且，目前以围困和空中打击为主的战术，很难彻底消灭东部各地的民间武装，很可能出现无法预料的复杂情况，所以军事手段一定要辅之以经济和政治支持，否则很难真正实现东部的和平。最近的局势变化，不过是从浪尖到波谷，远未到风平浪静的阶段。对波罗申科政府来说，更大的考验也许就在不远的将来。\n    （作者单位：中国社会科学院上海合作组织研究中心）\n    新闻链接\n    据乌克兰总统府9日消息，波罗申科当天到被政府军夺回控制权的斯拉维扬斯克视察。他对媒体表示，他已准备好就顿巴斯地区（泛指顿涅茨克州和卢甘斯克州）未来命运，与能够真正代表该地区人民的人进行谈判及政治对话。\n    波罗申科指出，恢复谈判的前提是扩大东部地区代表的范围，谈判的对象应由工人、矿工等组成。波罗申科强调，他准备与所有关注其“和平计划”的人进行政治对话，内容包括选举新的权力机关、中央权力下放等，目的是给顿巴斯地区带来和平。\n    （据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"乌危机还未到真正转折点","category":"世界政治"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","columnName":"新闻速递","authors":"苏鹏;勇伟","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    上半年我国进出口呈现回暖态势\n    本报北京7月10日电  苏鹏、勇伟报道：海关总署10日发布数据，2014年上半年，我国进出口总值12.4万亿元，比去年同期下降0.9%。其中出口6.5万亿元，下降1.2%；进口5.9万亿元，下降0.6%；贸易顺差6306.1亿元，收窄6.5%。\n    海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声当日在国新办新闻发布会上说，今年以来，世界经济形势依然复杂，国内经济平稳运行，稳中向好，我国外贸进出口呈现逐步回暖的态势。预计下半年进出口增速将显著高于上半年，但外贸形势仍然严峻，完成全年增长目标的任务十分艰巨。\n    京津冀三地将实现通关一体化\n    据新华社北京7月10日电  （记者陈炜伟、王希）海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声10日在国新办新闻发布会上说，海关总署初步决定，今年10月1日将京津两地通关一体化改革拓展到河北省，实现京津冀三地通关一体化。\n    郑跃声介绍，同时争取10月1日在上海、浙江、江苏等省市同步推开长三角通关一体化改革。争取明年初将长三角通关一体化改革推展到长江黄金水道经济带11个省市。\n    向家坝水电站全部机组投运\n    据新华社成都7月10日电  （记者杨迪）我国第三大水电站向家坝水电站的最后一台机组10日正式投产运行。至此，金沙江下游的溪洛渡、向家坝两座大型电站实现全部投产，装机容量达到2026万千瓦，接近三峡电站装机容量。\n    作为国家“西电东送”骨干电源项目，两座电站作为一组电源，源源不断地将清洁能源送入华东、华中和南方电网，并兼顾四川和云南两省的枯水期用电需求；设计年均发电量880亿千瓦时，相当于从金沙江“捞起”了3300多万吨标准煤。\n    逾27万对单独夫妇已申请再生育\n    据新华社北京7月10日电（记者胡浩）国家卫生计生委10日在京召开新闻发布会介绍，“单独两孩”政策起步良好，截至5月31日，全国提出再生育申请的单独夫妇共有27.16万对。\n    国家卫生计生委计划生育基层指导司司长杨文庄说，目前，除西藏、新疆外的29个省、区、市已依法启动实施单独两孩政策。据统计，截至5月31日，全国提出再生育申请的单独夫妇共有27.16万对，已批准的有24.13万对。\n    据统计，目前我国符合单独两孩政策条件的夫妇一共有1100多万对，并将持续增加。2013年，全国29个省、区、市的生育意愿调查显示，约有80%的家庭希望生育两个孩子。现有一个孩子的单独家庭，希望生育第二个孩子的数量约为60%。\n    杨文庄说，尽管生育意愿如此，但变成生育行为的过程中，还受第一个子女的意愿、妇女的职业发展、住房、就业等影响。所以目前总的来看还是平稳的。\n","sectionName":"要闻","headline":"上半年我国进出口呈现回暖态势等四则","category":"贸易经济"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"图片","publicationDate ":"20140711","body":"    81岁老党员肖而乾\n    19年服务乡亲践行终身为民\n    7月8日，肖而乾和孩子们在书屋看书。\n    19年前，肖而乾从江西省萍乡市芦溪县政协副主席的位子上退休回乡，时年62岁的他选择了挽起裤脚再出发，沉下身子服务乡亲。19年来他践行为人民服务，让曾经的“老领导”成了村民心里的“编外老村长”，乡亲们称颂的“大家长”，孩子们口中的“肖爷爷”。在肖而乾看来，“退休只是个逗号，共产党员就是要有终身为人民服务的信念，不怕难不怕烦，尽心尽力。”\n    （据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"19年服务乡亲践行终身为民","kicker":"81岁老党员肖而乾","category":"其他人物事迹"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"简讯","publicationDate ":"20140711","body":"    ■李克强10日在京会见美国总统特别代表国务卿克里和财长雅各布·卢\n    ■全国政协10日在京召开双周协商座谈会，就南水北调中线水源地水质保护问题座谈交流。俞正声主持\n    （均据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"陈小菁;庞清杰","type":"广告","publicationDate ":"20140711","body":"    北京军地专修学院\n    迎接八一建军节倾情优惠招生\n    北京军地专修学院创办于1987年，已累计培养各类人才16万余人。为迎接建军87周年，本院开展“倾情回馈战士，优惠招收学员”公益活动。活动期间，战士学费将大幅减免（详情见下），并且集体报名一次在5人以上的，还将给予每人100元的优惠。\n    办学层次：专科、本科、研究生课程班。\n    学习方式：以网络远程或函授的优质教学资源来满足不同学员的个性化需求。\n    学制、考试及证书：网络远程或函授是以自学为主，学院不统一学制。学员修完全部课程，在本单位利用业余时间自主答卷，成绩合格者由学院颁发毕业证书。\n    收费标准：大专：地方学员2050元，现役军人950元。专升本：地方学员2950元，现役军人1900元。高升本：地方学员3950元，现役军人2400元。研究生课程班：地方学员5950元，现役军人3950元。\n    就业推介：学院人才服务中心是面向学员及全国退伍军人免费提供就业服务的职介中心。中心将通过中国军地人才网（网址www.81HR.com）及时发布我院开发储备适合学员和退伍军人就业的大量工作岗位。工资待遇：月薪1800~5000元/人。\n    报名方法：常年招生，免试入学，学费通过邮局汇款一次交齐（请务必在汇款单附言栏内注明所报专业及联系电话，切勿电汇）。\n    详情请致电、致函学院免费索取招生简章。\n    招生电话：直拨：010-64789361  010-64789363\n    手机：13011299758（可发短信索要招生简章）  联系人：周浩月\n    就业推介电话：010－64789657  联系人：刘洋\n    学院地址：北京市朝阳区望京利泽中园二区众运大厦D座4501军地学院  邮编：100102\n    郑重承诺：\n    1、学费明码标价，一次交齐，不再收取额外任何费用。\n    2、以上内容真实可信，保证兑现承诺。\n    广告备案编号：教民广备字（2014）第F15号\n    教民111010020000540\n","sectionName":"要闻","headline":"广告"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准;新闻观察(7)","authors":"田旭辉;王军;岳德沉","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    新闻观察(7)\n    初夏时节，沈空主导的一场实战背景下的基地化多兵种联合作战演练，让“红军”指战员在激烈搏杀中印象深刻———\n    这一仗，“蓝军”比以往更凶狠\n    ■本报特约记者  田旭辉  王  军  岳德沉\n    ■引子\n    搏杀海面上空、对抗电磁丛林、交战白山黑水……初夏时节，沈空主导的一场实战背景下的基地化多兵种联合作战演练拉开战幕。与以往不同，“灵活、未知、真打”等成了这次参演官兵提及最多的“热词”，记者在演练现场追踪采访发现，深深触动指战员们打仗那根弦的，竟是一支比以往更多元、更强大、更凶狠的“蓝军”。\n    小心，“敌人”并非孤军奋战\n    对抗演练一开始，红方攻击编队施展娴熟的飞行本领，展开超低空突防。这一战法，此前他们已屡试不爽。\n    然而出乎他们意料的是，还未穿越山谷，隐蔽布阵的蓝方高炮集群火力全开，织就的火力网让红方机群险象环生。好不容易避开高炮阵地，蓝方战机迎面袭来，正准备迎战时，电台突然“失声”。原来，蓝方电磁分队对红方展开电磁压制，阻断了红方上联下通。\n    更让红方指战员想不到的是，海上的蓝方战舰也急速驶来，逐渐形成合围之势，红方见势不妙，寻机突围。孰料，刚进入某空域，就接到导演部通报，前方正是蓝方地空导弹部队的伏击圈，红方被打了个措手不及。\n    “敌人”怎么这么强大？导演部的点评解开了红方的疑问：此次与他们过招的“蓝军”，不仅有陆海空三军情报资源的支撑，而且航空兵、雷达兵、地空导弹兵、电子对抗兵等要素悉数配齐，还邀请了海军、陆军等多支部队助阵。在导演部大厅，“蓝军司令”的话一针见血：小心，“敌人”并非孤军奋战。我们天天喊联合，难道敌人就不联合作战吗？甚至他们的联合程度可能比我们高得多。训练的效果如何，取决于对抗的逼真程度。随着实战化训练的深入，过去那种一搞对抗就是我们集中优势兵力打敌人的理想化练兵，不能再有了！\n    只有过硬的“磨刀石”，才能磨砺宝剑之锋。航空兵某旅副旅长郝晓峰带领红方战鹰掠过海面，以极限高度超低空突防，成功躲过“敌”雷达，顺利摧毁目标。尽管一招制敌，郝晓峰还是惊出一身冷汗：“好险！只要被发现踪迹，就会前功尽弃。”\n    警惕，“敌人”一定凶狠狡猾\n    碧空如洗，激战正酣。\n    多次在对抗演习中击败对手的某旅飞行员孙迪，此次演练，却是折戟而归。\n    “发现目标。”“构成射击条件。”孙迪正待锁定对手，显示屏上却突然“雪花”一片，“敌方”电磁压制增强，目标在雷达中消失了。凭着目测，孙迪紧追不舍，孰料，两架“敌机”从背后杀出，孙迪紧急实施机动摆脱，前方的“敌机”却突然杀了个“回马枪”……\n    面对红方败绩，沈空领导告诫大家：“每一次战斗都是你死我活的较量，不是输了还能再来的练习。我们的指战员必须时刻警惕，‘敌人’一定凶狠狡猾！”\n    近距离观察“蓝军”，个个堪称良将：曾连续两次获得“金头盔”的航空兵某旅副旅长许利强，获得“空战能手”称号的飞行员董永武……\n    此战胜负，谁也没有把握。红方获悉蓝方部队将在某时某地集结，果断出击，未曾想，刚到某空域就陷入包围圈。红方指战员恍然大悟：“信息竟然是假的！”\n    原来，红方截获的信息恰恰是蓝方故意散发的。此次演练，蓝方借助复杂的形势，不断隐真示假，发起一次次突袭，红方不得不实时搜集掌握各方情报，及时应对。\n    清醒，“敌人”同样打得顽强\n    这一战，胜负似乎毫无悬念：二代机对抗三代机。\n    这一战，过程竟然出人意料，弱旅差点吃掉强者。\n    战局初开，红方两架三代机凌厉出击，蓝方两架二代机迎面而来，战场优劣明显，红方直扑敌机，蓝方毫不畏惧，展开厮杀，眼看红方利用性能优势，刚刚击落一架蓝方战机，另两架蓝方战机却超低空杀出，突然从后面咬住红方战机……\n    “剑不如人敢亮剑！”蓝方编队长机飞行员李峥的话掷地有声：“与其挨个被歼灭，还不如有一个当诱饵，险中求胜。”\n    砺剑先砺胆。现场观摩的一位将军很是感慨：“尽管我们的装备越来越先进，但是与世界强国相比，还有不小差距。没有首战用我、用我必胜的精气神，很难打胜仗，别忘了‘敌人’也同样打得很顽强。”\n    红方接连打出组合拳，非但没有把“敌人”打垮，反而把自己打出了一身汗。海面突击，红方不但时刻要关注对手，还要时刻提防地面防空火力和海面舰艇的火力攻击……\n    记者在演练现场看到，以前只能靠“假设”的协同演练如今正真刀真枪火热进行，以往在图上作业的高难课目全部实兵演练。两个对手从超视距一直缠斗到近距格斗，在短短的几十秒间，完成了一系列的“撕咬”“扑杀”……某旅旅长张勤国深有感触地说：“以前红蓝对抗，蓝方很少打红了眼，更多是点到为止，现在蓝军越打越顽强，对我们提出了更高的挑战。”\n    沙场视点\n    “磨刀石”要能真磨刀\n    ■刘立文\n    1966年，以色列组建了世界上第一支敌军模拟部队，以开展对抗训练提高自己。在与伊拉克的空战中，以色列空军以1∶20的比率重创对方，“蓝军”的威力从此震惊世界。“蓝军”不是增强部队自豪感的“道具”，而是让指战员感受残酷战场的“磨刀石”。“蓝军”形神兼备，才能为部队提供接近实战的战场环境和战场对手，才能有效激发官兵的训练潜能，促进战斗力水平的提升。红蓝对抗，胜负其实并不重要，最重要的是能发现问题、及时改进，目的都是为了让部队适应“敌人”的作战风格和习惯。沈空开展的实战化演习，“蓝军”设难局、危局、奇局、险局，逼着部队练出了新招，真正让部队像打仗一样训练，像训练一样打仗，这才是“蓝军”的价值所在。\n    雷霆出击  曹占礼摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"这一仗，“蓝军”比以往更凶狠","category":"空军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;热新闻冷思考","authors":"陈孟;何伟理","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    广州军区某训练基地大力完善新战法数据库\n    “十八般武艺”有了网上“身份证”\n    本报讯  陈孟、何伟理报道：“破障分队遭‘敌’炮火袭击，无法开辟通路。”关键时刻，指挥员快速点击鼠标，启动“蛙跳越障”命令。瞬时，前沿攻击群甩开重重障碍物，突入“敌”阵地……盛夏时节，广州军区某训练基地举行网上指挥对抗演练，数十项新战法被参演部队指挥员灵活运用，对抗场面火药味十足。\n    加快战法数据库更新的紧迫感，源于去年网上对抗演练中的一次“尴尬”经历。演练中，红方特战分队在机动穿插中，急需横渡一条河流。不料，由于该基地指挥信息系统无法识别“泅渡”“潜渡”等作战指令，特战分队的攻击行动，不得不采取架桥通过的方式渡河。待舟桥分队架好渡桥，“敌人”早已消失得无影无踪。\n    举一反三，该基地发现：许多新战法网上都没有相关指令，演练中往往只能用常规手段迂回实现。这引起了该基地领导高度重视：“岂能因指挥信息系统模拟仿真度不高等技术问题，束缚了参训指挥员‘手脚’？网上指挥训练与实战对接，首先要从完善信息系统，更新新装备、新战法等基础数据做起。”\n    为此，他们主动联系有关研发单位，借鉴相关成熟软件，建立了主战武器装备技战术性能数据库模型。他们结合近年来演习导调工作，对一批新战法、新装备作战技术参数进行梳理，形成了《网上指挥信息系统完善报告》。经过论证，某型无人机等十余种新装备的数千组作战数据被充实进数据库。与此同时，他们将诸如电磁攻击、超越攻击、蛙跳越障、垂直机降等数十种新战法成果完善后加入到战法数据库，并赋予唯一指令代码。\n    笔者在此次演练现场看到，导演部临机出了一道考题：“敌”指挥所与战略预备队通信频繁。判明“敌”逆袭企图后，红方指挥员迅即打开战法数据库，点击“电磁攻击”命令，调出指令代码，输入执行部队。数秒后，大屏幕显示“敌”通信受阻。\n    该基地领导说：如今，信息化作战的“十八般武艺”都有了网上“身份证”，改变了过去网上模拟与现实作战脱节的问题，逼着参训指挥员认真研究、运用新战法，对抗演练实战化指数进一步提升。\n    冷思考\n    莫让“网上练兵”成了“纸上谈兵”\n    ■柳  刚\n    网络练兵，是当今世界各国军队军事训练发展的潮流。作为科技练兵的新手段，网络化训练经济、安全、高效等优点，是其他训练方法无法比拟的。可以说，网络练兵，对提高部队信息化作战能力至关重要。\n    然而，当前一些部队受网络系统信息资源、技术体制、支撑环境的制约，出现模拟训练针对性不强、实战性不够等现象。这，值得我们高度关注———网络化训练，若是与实战需求相差甚远、或是背离实战，那么“网上练兵”就有可能成了“纸上谈兵”。\n    着眼使命，“网训”需与“实战”相统一。上则新闻启示我们：必须要有高度的紧迫感，第一时间引入信息技术，第一时间跟上装备、战法发展变化，增强网络模拟仿真度，充实信息系统数据库，充分利用人工智能技术练谋略，利用作战模拟技术练战法，利用虚拟现实技术练联合，进而实现“网上练”与“实际战”的最佳结合。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"“十八般武艺”有了网上“身份证”","kicker":"广州军区某训练基地大力完善新战法数据库","category":"战役战术训练"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"敬礼奉献在基层的军医(25)","authors":"黎奇;吴旭","type":"特写","publicationDate ":"20140711","body":"    总参某测绘大队军医高鹏程为兵服务24年行程百万公里\n    经纬线上的健康守护人\n    ■黎  奇  本报特约记者  吴  旭\n    “咱们队今年要测的，最高的地方海拔4000多米，最热的地方50多摄氏度，最冷的零下40多摄氏度。”话锋一转，高鹏程透着几分骄傲：“带什么药都不好使，还是我跟着最放心！”\n    兵行千里医最忧。6月中旬，总参某测绘大队的官兵又要整装出发了。作为军医的高鹏程早就准备好了一车轱辘的话，打算在出征前最后的一堂卫生课上说。此时的他，就像一位絮絮叨叨的老母亲一样，和测绘兵们一遍遍叮嘱着野外急救常识。\n    每次出测前，高鹏程总会根据任务区域实际情况，有针对性地制订卫勤保障预案。外出作业时他逐个走访作业小组，了解官兵身体状况和点位具体环境，个性化指导每名官兵进行保健。\n    “野外医疗条件十分有限，早防范、早诊断、早治疗至关重要。”在长期的救治保障中，高鹏程从“一招鲜”练成了“多面手”。如今，从常见病到疑难杂症，他都能对症施治。他还整理了11册近8万字的卫勤保障案例，作为保障官兵平安出行的“秘方”。\n    那年任务急，作业队春节还在测量，可偏偏赶上了暴风雪。在零下42摄氏度的野外保障作业一天后，第二天早上汽车兵罗永刚发现脚趾没了知觉。高鹏程检查后诊断为三度冻伤，背起他就上了卫生所。大夫说要截趾，高鹏程没有放弃，亲手给罗永刚复温、擦药、理疗……一连20多天治疗后，罗永刚的脚趾奇迹般的保住了！\n    自打当上了卫生队队长，高鹏程把“几间破平房、一个大药箱”的卫生队，变成了“临床检验设施完善、理疗急救功能齐全”的基层卫生机构，还成立了腰椎治疗研究所，必要时还能做一些小手术。\n    入伍24年，高鹏程为兵服务的行程达百万公里。他荣立三等功1次，先后被评为优秀共产党员、全军部队卫生工作先进个人。那个背着白色药箱的军医，跟在大队伍后面、窝在帐篷里诊疗的情景，已成为测绘兵们的一幕幕温暖记忆。\n    （本文照片由黎  奇摄）\n    军医心语\n    带什么药都不好使，还是我跟着最放心！\n    ———高鹏程\n","sectionName":"部队新闻","headline":"经纬线上的健康守护人","kicker":"总参某测绘大队军医高鹏程为兵服务24年行程百万公里","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"李军;韩素婷","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    新疆军区某综合仓库安全销毁报废武器弹药两千余吨\n    “火山口”上实现精细化作业\n    本报讯  李军、韩素婷报道：6月下旬，随着一批报废弹药在某综合仓库销毁场被成功销毁，今年以来，该仓库担负的两千余吨报废武器弹药销毁实现零失误。\n    该仓库担负着周边多个单位的弹药收管发任务，去年，上级又把销毁工作交给了仓库。仓库从机关入手，规范弹药销毁工作组织指挥，要求每一批销毁工作必须有领导现场指挥；健全各类销毁制度，选派骨干到厂家和友邻单位学习经验，请来技术骨干现地指导。仓库主任侯登亮发挥自己对弹药情况熟悉的优势，为官兵传授各类弹药的名称、性能、注意事项等，杜绝官兵盲目蛮干。通过一段时间的摸索试验，形成了一套科学、规范、管用的方法，一批技术骨干也成长起来。\n    弹药销毁工作关键环节多、安全隐患大。实爆实销作业中，仓库领导坚持到场，检查引信拆除和弹药性能稳定情况，及时排除安全隐患，纠正不规范操作，尤其在引信拆卸、销毁、转交作业的每一个工序中，都由仓库领导带队实施，确保弹药从技术检查、弹丸尾管分解、入库等每一个环节都按照规程操作。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"“火山口”上实现精细化作业","kicker":"新疆军区某综合仓库安全销毁报废武器弹药两千余吨","category":"军用仓库、兵站"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"孟松涛;王千","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    兰州军区某通信团选强配优教练员提升训练水平\n    “武教头”竞争上岗全程淘汰\n    本报讯  孟松涛、王千报道：“刘班长也被取消任教资格了，他可两次被评为优秀‘四会’教练员呢！”6月下旬，兰州军区某通信团公布了新一批“四会”教练员名单，多名曾带出大批专业技术骨干的“武教头”痛失教鞭，使官兵们对“四会”教练员竞争上岗制度有了更深刻的认识。\n    “教练员的能力素质原地踏步，部队的战斗力就很难大步向前。”该团团长李海章介绍说，过去该团主要通过营连推荐选拔教练员，并且一旦被评定为“四会”教练员，便可长期保留这一“头衔”，久而久之，部分教练员组训热情不高、教学能力弱化现象突出。为此，今年的专业训练展开后，他们采取竞争上岗的办法，盘活教练员资源，选取能力素质过硬的教练员上岗执教，对不合格的教练员实行全程淘汰。\n    笔者在该团看到，各连队每周都围绕下一周训练内容，组织一次教练员集体备课并试讲打分，现场公布成绩。李团长告诉笔者，竞争机制的引入，使得一批优秀教练员脱颖而出，通过竞争上岗的教练员授课明显更通俗易懂、更接地气，官兵们听着解渴，训练水平也明显提升。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"“武教头”竞争上岗全程淘汰","kicker":"兰州军区某通信团选强配优教练员提升训练水平","category":"陆军"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"瞿伟锋;赵启瑞","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    营建施工不占训练时间\n    本报讯瞿伟锋、赵启瑞报道：6月26日，南京军区某部双喜临门：一是营区重建工程顺利完工，二是该部在上级组织的半年专业考核中名列第一。谈到这两件喜事，该部部队长江志感慨地说：“部队要随时准备打仗。我们坚持不用一兵一卒搞营建，不在战斗力上‘欠账’。”\n    由于各类基础设施老旧，该部从今年4月开始启动了营区重建工程。在该部议训会上，党委“一班人”达成共识：营区施工要如期完成，军事训练一刻也不能耽误。施工期间，必须保证一个训练课目不落、一分钟训练时间都不能少。\n    为了确保训练有序有效展开，该部想方设法创造条件。他们协调一墙之隔的共建学校借来操场作为体能训练场；与驻地消防部门协商，让官兵上门与其共训；临时搭建专业课目训练室，满足各专业分队训练要求。同时，他们还制订出台《训练指导责任实施细则》，明确规定：哪怕施工进度再紧、任务再重，也不得占用训练时间、擅自派遣公差；常委带头到训练一线督导，检查训练人员、内容、时间、标准等落实情况，及时收集训练中遇到的难题，明确整改措施、完成时限和责任人。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"营建施工不占训练时间","category":"基建营房"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"韩冰","type":"图片","publicationDate ":"20140711","body":"    第13集团军某炮兵旅紧盯战场需求，从难从严组织训练。图为6月下旬，该旅官兵在反坦克导弹车掩护下实施装步协同\n    韩冰摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"陆军"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"本期关注;与官兵实际巾得更近","authors":"魏国;杨西河;胡春峰","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    陆军第20集团军某团紧盯现实问题和活思想开展教育———\n    活起来，才能“火”起来\n    ■本报特约记者  魏  国  杨西河  通讯员  胡春峰\n    毋庸讳言，随着时代发展和兵员结构变化，部队经常性思想政治工作面临的平台老化难以吸引官兵等矛盾问题，制约了政治工作服务保证效能的发挥。去年以来，陆军第20集团军某团从鲜活内容、灵活方式、激活主体入手，紧盯现实问题和官兵活思想，搭建以“励志书评、新闻点评、读报时评、经典影评、热点网评”为载体的群众性、互动式教育大舞台，引导官兵理性对待热点问题、全面把握内外时局、深刻理解大政方针、持续强化职能使命，使经常性思想政治工作更加丰富活跃、入心入脑。\n    鲜活内容———\n    把“时令菜”端上官兵的精神餐桌\n    “国家好，民族好，大家才好。有国才有家，没有了祖国哪里还有尊严？”“国家现在的大好发展形势来之不易，更需要你我练就过硬打赢本领来捍卫！”……\n    点击进入该团局域网上的“畅通论坛”，记者看到，7月1日党的生日刚刚火爆的网络热文《你的中国你的党》一经转载，跟帖留言就多达2000余条，字里行间澎湃着“打赢能量”。\n    “鲜活的东西最能打动人，所以我们注重及时把大家喜闻乐见的‘时令菜’端上精神餐桌。”该团政委潘高峰向记者介绍说，这篇博文用丰富翔实的史料和慷慨激昂的文字，把我们党诞生前后中国人命运的变迁描述得淋漓尽致，官兵们一看就懂，一碰就响，在热烈的讨论跟帖中，对党的感情在升华，对自己的使命更清醒。\n    记者了解到，这个团定期为官兵购买上榜新书，播放热映大片，安排政治干部精选舆论焦点话题，收集官兵关注的身边热点问题，撰写网文供官兵讨论交流，“两会热点面面观”“说说你的烦心事”等300余则精彩帖文受到官兵热捧热议。\n    去年10月，军事题材影片《目标战》刚刚上映，他们就第一时间利用局域网“银线影院”为全团官兵播放，让官兵深受震撼。观影结束，他们趁热打铁，展开讨论，官兵们纷纷走上讲台，你一言我一语，深入查摆平时训练与实战标准之间的差距，收获了10余个针对性颇强的打赢“金点子”。\n    灵活形式———\n    活动开展一分钟，就要争取六十秒的效果\n    “出门考察不封路，吃平民家常饭，听百姓心里话，国家领导人的亲民爱民之举，真让我们由衷赞叹……”记者在二连一班宿舍看到，战士们正围绕一篇名为《平民情怀最动人》的文章展开热烈讨论。整个讨论虽然仅仅10分钟，但战士们个个深受启发，意犹未尽。\n    之前，有官兵反映，一些教育配合活动时间挺长但效果不佳，反而成了大家的负担。团长杨建松指出：“我们不能单纯要求教育时间，而更应追求教育效果。活动开展一分钟，就要有六十秒的效果！”经过调研，他们从每天的半小时读报改起。以往组织读报，往往是半个小时从头读到尾，看起来组织得挺扎实，实际上官兵学习理解的东西并不深。所以，他们尝试将读报分为领读、讨论和总结3个环节组织实施，总时间还是半小时，效果却大不一样。官兵反映，增加了讨论和总结两个环节，以往读报中存在的似懂非懂现象少了，对读报的内容理解消化得更透彻了。\n    “读报改革”的成功，坚定了他们组织教育活动时不为形式所拘的追求，努力把操作简便、灵活管用作为活动的基本遵循，通过规范晚上新闻点评十分钟、观影点评十分钟、每月新书推荐十分钟等“五个十分钟”，使官兵乐于参与、便于接受，保证了活动长效落实。\n    激活主体———\n    变观众为主角，提升官兵的参与度\n    “好书需要分享，阅读丰富人生。大家好，今天我为大家推荐的书是《血脉》，这本书里，记载着老一辈无产阶级革命家与人民群众心连心的故事……”午饭时间，伴着舒缓的背景音乐，餐厅电视机画面中，一名女兵正手捧书本为大家推荐自己最喜爱的书籍。\n    这档节目叫“悦读时光”，每周都从官兵中遴选主持人。本期主持、通信一连女兵李苑告诉记者，团里很多战友因为这档节目而爱上了读书。该团还利用周末和政治教育时间，广泛组织读书体会交流活动，每月评选“读书学习之星”和“优秀读书笔记”，利用团局域网和连队触摸屏同步展播，精彩书评，全团共享。\n    “基层官兵是部队建设的主体、政治工作的主角。”团政治处主任王正伟介绍说，让官兵登台当主演，极大地调动了他们的积极性。团里每月发布经典电影、励志书籍“征集令”，定期评选“十佳推荐人”“创新金点子”“最佳评论员”，将结果纳入双争，引导官兵以主人翁姿态积极建言献策，有效提升了政治教育的吸引力、感染力。\n    太行腹地，伏牛山麓。记者在该团野外驻训点看到，业余时间，野战书吧、班排帐篷、休闲长廊上，官兵三三两两或探讨读书心得，或交流时事看法，或激辩热点问题，火热的教育活动，让大家思想上方向明，练起兵来虎虎生风。\n    上图：读报后热烈讨论。\n    魏先印摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"活起来，才能“火”起来","kicker":"陆军第20集团军某团紧盯现实问题和活思想开展教育","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"本期关注;与官兵实际巾得更近","authors":"海洋;王东;向勇","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    陆军第39集团军驻训部队以信息力强化政治工作生命力———\n    懂兵心，才能“动”兵心\n    ■海  洋  王  东  本报特约记者  向  勇\n    有人说，青年官兵成长于信息时代，他们离不开网就好比鱼儿离不开水。陆军第39集团军紧贴官兵实际，因事制宜、顺势而为，不断加快政工信息化步伐，“生命线”释放出的新活力从营区延伸到演兵场……\n    驻训地也能更新微博\n    “看！我英姿飒爽，屹立在心爱的迫击炮旁……”6月底，记者在集团军所属某旅野外驻训点采访，无意中看到士官董世武坐在电脑旁，将自己组织射击的照片和一首小诗，发布到在旅局域网开设的微博上。\n    野外驻训还能更新微博？该旅宣传科科长鞠现银向记者介绍说，总部“星网工程”卫星接收系统的配发，实现了动态条件下实时登录局域网，为官兵提供了便利的信息交流平台。\n    “向班长学习，向班长致敬！”“射击成绩不错，继续加油……”记者算了算，博文发布不到5分钟，就收到评论10余条。\n    董世武颇有几分骄傲地告诉记者：“他们都是我的‘粉丝’！”随后，他让出机位，邀请记者体验一下“野外冲浪”的感觉。记者轻点鼠标，脱密后的全军政工网“星空版”主页便呈现在眼前，网速令人满意。\n    “向你介绍介绍咱们连的  ‘人气王’。”在董世武指点下，记者点开中士姜才的微博。玉米秸秆制作的篱笆墙、树根做成的棋盘、形神俱佳的沙雕作品……驻训官兵才艺展示图片成为微博主元素，引来好评连连。\n    记者了解到，加强动态条件下政治工作信息化建设，实现了营区与驻训场信息共享，既可同步开展教育，又能实时组织交流，提高了政治工作的时效性和针对性。\n    数据库里别有洞天\n    “环太平洋-2014”联合军演拉开帷幕，全军首次军事训练监察圆满结束，南疆将全面实行高中免费教育……在某旅“野营网吧”，网络管理员张镇综指着“政工数据库”中“时事数据”一栏告诉记者：“这些热新闻是我们刚从局域网上下载更新的。”\n    记者点开“政工数据库”软件，只见战时政工文书模板、理论学习资料、教案素材、规章制度等内容琳琅满目。该旅政治部主任冯安平介绍说，“我们对政治工作相关数据和资料进行了数字化处理，在此基础上开发了这个数据库，集成了学习教育、交流互动、民主监督、放松娱乐等多种功能。”\n    记者走进二连学习室，只见指导员王真正在为一堂形势政策教育课制作课件。他感慨道：“驻训期间，部队基本和外界隔绝，以前开展形势政策教育只能依托报纸、广播、电视上的有限信息，一堂课讲下来，官兵总觉得不解渴。‘政工数据库’上线运行后，为政治教员编写教案、制作课件提供了丰富资源。”\n    在该旅指挥所，记者见到干部科干事王悦正调用“政工数据库”中的模板，练习拟制战时干部调整计划。据他介绍，数据库里各类战时政工数据、指挥指令、文书模板一应俱全，拟制计划时间比以往节约一多半。\n    战地动员及时高效\n    “指挥所，我是左翼攻击群，我部在5号高地进攻受阻，已转入防御……”在某旅训练场上，一场基于信息系统的体系对抗演练正如火如荼。\n    两小时后，记者从战场态势图上看到，左翼攻击群仍处于“敌”猛烈火力压制之下。\n    久攻不下，首次参战的新战士心理压力较大，部队进攻士气受到影响。紧要关头，一份来自指挥所的战地动员方案发至主攻部队指挥员的信息终端。指挥员照方抓药，部队士气为之一振……\n    纵观战场态势，及时掌握指战员心理，让战地动员穿越硝烟，作战信息系统政治工作平台技高一筹。一名导调组成员告诉从旁观战的记者，按照战斗力标准加强作战信息系统建设，大大提高了战时政治工作效益。\n    “航空兵群，我是指挥所。目标5号高地‘敌’装甲集群，进攻！”随着一波火箭弹如雨点般倾泻，“敌”大部被歼，我左翼攻击群迅速转入进攻。\n    “你部已经被我包围，立即投降……”四级军士长陈杰按照指挥所指令，进行战场喊话。半小时后，导调组裁定，残“敌”在强大心理攻势下缴械投降。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"懂兵心，才能“动”兵心","kicker":"陆军第39集团军驻训部队以信息力强化政治工作生命力","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"牢记强军目标献身强军实践","subHeadline":"解放军边防学院在毕业学员综合演练中开展主题教育镜头聚焦","authors":"蔺雨;侯国杰;李秦卫","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    赴边防，我愿当棵“小白杨”\n    ———解放军边防学院在毕业学员综合演练中开展主题教育镜头聚焦\n    ■蔺  雨  侯国杰  本报记者  李秦卫\n    5月中下旬，解放军边防学院把“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动穿插到应届毕业学员综合演练当中，学员们纷纷喊出这样的誓言———赴边防，我愿当棵“小白杨”！\n    献身强军，首先心系强军\n    演练间隙，延安“四八”烈士陵园，一场别开生面的主题教育课在这里展开。\n    教员韩伟动情地说，长眠在这里的英烈们之所以为革命甘愿牺牲，还不是因为他们的心里有人民、有国家？大家都将奔赴边防，你的心是不是也在边防，决定着你在那里能不能干好。只要心在边防，边防就会助你成长、成才和成功。\n    学员张彦之前听说边防条件艰苦，曾一度萌生“向后转”的想法。如今面对青松翠柏掩映下的烈士坟冢，张彦的内心久久不能平静。\n    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州！”返院后，自幼学习书法的他泼墨挥毫，用几个遒劲有力的大字直抒建功边防的豪情。\n    边疆，是成才的沃土\n    “侯主任，讲讲您的故事吧。”5月21日，战术行动课目训练结束后，二队的学员们在落日的余晖下席地而坐。教导员赵建飞把该院边境管控教研室主任侯胜亮拉到了大家前面，请他这个“老边防”给大家聊一聊。\n    侯胜亮在边防工作了36年，面对学员们期待的眼神，他缓缓开了腔：“有人认为边疆偏远、信息闭塞，成才在那里只是个梦，但在我看来，边疆，是成才的沃土。”他顿了口气接着说道，边疆是偏远，但信息并不闭塞，那里能让人更加专注，只要有目标，有坚持，一定能有所建树。\n    接过侯胜亮的话茬，教导员赵建飞跟大家介绍说，侯主任在边防工作期间，先后在全国全军核心期刊发表70余篇文章，出版6本专\n    著，获军队科技进步二等奖1项、三等奖5项，荣立三等功5次，各类荣誉证书摞起来有两尺厚，是赫赫有名的边防通。\n    当晚，学员李一找到赵建飞，主动递交了到边防工作志愿书。李一的老家在湖北，并且曾参与学校3项计算机网络科研项目，他过去一直认为边疆没有施展自己拳脚的舞台。如今，他对边疆、对未来充满信心。\n    爱军精武，才谈得上对党忠诚\n    大漠苍远，夜幕苍茫。\n    5月26日19时40分，第二学员大队一堂主题教育课以“篝火夜话”的方式展开。“大家知道吗？我们现在围坐的地方，千年前可是西夏、辽、宋连年征战的地方。”大队政委张志林一开腔，就先给大伙讲起了兵要地志。\n    随后，学员于开放、明生永伴着音乐，给大家朗诵起梁启超的《论尚武》。“……尚武者国民之元气，国家所恃以成立，而文明所赖以维持者也……”\n    跟大家一起朗读完这段令人血脉贲张的文字，大队长赵爱飞感慨地说：“作为军人，只有爱军精武，才谈得上对党忠诚！”\n    学员李佳豪在校期间参与了4项课题研究，多次获得奖学金。对于体能训练，他原先的态度是只求过得去，不求过得硬，理由是“都啥年代了，还拼体力，明天战争的主要武器是鼠标和键盘”。篝火夜话之后，大伙发现他变了，每次训练都铆足了劲，像一头小老虎。\n    在86公里的腾格里沙漠徒步穿插行动中，学员李士福膝盖疼痛，教导员张震劝他上收容车。谁知他坚决不从，硬是坚持到了最后。那次穿插战斗，收容车白跑了一趟，没收容一个人。穿插行动结束，学员们归途如虹，一曲铿锵嘹亮的《小白杨》在大漠回荡：“一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深干儿壮，守望着北疆……”\n    下图：主题教育中，学员争先参与讨论。  侯国杰摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"赴边防，我愿当棵“小白杨”","category":"社会主义、共产主义教育（道德品质教育）"}
{"editorsName":"毛俊;张良","authors":"胡永平;邱岳鸿","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    任务一线设课堂\n    ■胡永平  邱岳鸿\n    6月26日，武警福建边防总队漳州边防支队收到驻地党委政府赠送的锦旗，感谢支队官兵在抗击台风“海贝思”中冲锋在抢险救援一线，全力保护人民群众生命财产安全所作的贡献。当天下午，支队官兵就在锦旗前上了一堂教育课。\n    近年来，支队按照“中心工作开展到哪里，教育就跟进到哪里，教育成效就体现在哪里”的思路，坚持在任务一线设课堂，因地制宜搞教育。在每次执行重大任务前，通过进行一次思想动员会、开展一次谈心活动、签订一份履职承诺书等形式，凝聚官兵共识，激发高昂斗志。\n    今年2月，一伙毒贩携带大批毒品途经漳州。该支队接获情报后，立即组织骨干力量投入侦破工作，支队领导现场鼓动，组织参与行动人员阵前誓师。官兵信心倍增，一举破获这起福建省近年来单案缴获毒品数量最大的案件，缴获氯胺酮500多千克。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"任务一线设课堂","category":"社会主义、共产主义教育（道德品质教育）"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","subHeadline":"国防大学兵棋团队先进事迹的启示","authors":"宋普选;刘亚洲","type":"其它言论","publicationDate ":"20140711","body":"    勇当锻造我军强大战斗力的先锋\n    ———国防大学兵棋团队先进事迹的启示\n    ■宋普选  刘亚洲\n    军队建设的出发点和落脚点，是提高战斗力。今天，在战争样式与战争制胜机理不断变化的背景下，如何穿越现代战争迷雾，如何贴近实战进行训练，如何提高指挥员指挥艺术，如何掌控战争主动权，是各主要国家军队提升战斗力特别是新质战斗力所面临的共性重大难题。我军正从大国军队向强国军队迈进，必须具有解决这些难题的能力。国防大学兵棋团队7年磨一剑，成功研发出“国内首创、世界一流”的兵棋系统，广泛运用于院校教学和部队演训，给全军战略战役训练方式带来了革命性变化，为提高我军战斗力提供了全新的平台、技术和手段。近日，中央主要新闻媒体对兵棋团队的先进事迹进行了集中报道，引起强烈反响。学习他们可贵精神和宝贵经验，对于引导激励广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念，积极投身锻造我军强大战斗力的火热实践，有着重要的时代意义和现实启示。\n    敢于担当，强化锻造我军强大战斗力的使命责任\n    计算机兵棋系统在上世纪中叶登上历史舞台，以真实反映客观世界、无限接近真实战场、科学推演战争进程的强大功能和独有优势，成为少数西方发达国家确保战场制胜的“独门利器”。而因为历史和技术等方面的原因，在我国我军却是一个空白。形势任务迫切要求我们必须补上这块短板，为缩小甚至赶超与主要对手在培育和形成战斗力方面的距离提供重要支撑。兵棋团队坚持以“聚焦现代战争、服务能打胜仗”为指向，以“中国兵棋拓荒人”自励，全身心地投入到这一崇高事业中，始终铆在科研阵地上闯关夺隘，终于建成我军首个大型计算机兵棋系统，成功地把现代战争真实搬进计算机，为我军决胜未来战场提供了更大胜算。\n    兵棋团队的先进事迹启示我们，锻造我军强大战斗力，必须始终强化责无旁贷、时不我待的使命责任。习主席强调指出，“建设强大军队是接续奋斗的伟大事业，一代人有一代人的使命，现在强军的责任历史地落到了我们肩上。我们要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。”习主席这一重要指示，明确了当代军人的光荣使命和重大责任。强大军队就是有战斗力的军队，能打胜仗的军队。18世纪中叶，清王朝发起了一场旨在强国的洋务运动，但由于军队的战斗力不足以支撑国家战略，致使近代以来中国第一次现代化探索梦断甲午。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有能力和信心实现中华民族伟大复兴的目标，但必须看到，国家安全形势面临的复杂局面前所未有，我军肩负的历史重任前所未有，“如果军队在战场上打不赢，是要产生严重政治后果的”，中华民族复兴的历史进程还有可能被打断。使命越是重大，对我军提高战斗力的需求就越迫切。每名官兵有奋斗有担当，提高战斗力就有源头活水、就有永续动力，强军兴军就有力量、就有希望。要像兵棋团队一样，始终保持强烈的忧患意识，从和平中看到硝烟，从差距中看到危机，以对军队事业负责、对国家前途负责、对中华民族命运负责的大担当，以舍我其谁的主人翁责任感，自觉把心思和精力聚焦到提高战斗力上来，坚持一切工作向战斗力靠拢，一切资源向战斗力倾斜，一切成绩用战斗力检验，真正使我军战斗力适应战争形态变化、实现质的飞跃，确保部队在未来战争中召之即来、来之能战、战之必胜，决不让强军机遇在我们手里丧失，决不让国家重蹈“落后挨打”的覆辙，决不让国家的安全和发展利益受到威胁和损害。\n    紧贴实战，砥砺锻造我军强大战斗力的精兵强将\n    国防大学研发兵棋系统之初，就把目光投向战争形态加速演进、战场环境瞬息万变、我军长期缺乏实战锤炼的大背景，紧紧围绕实现军事训练向真实战场接近，紧紧围绕提高指挥员在未来战争中的指挥谋略水平，接连攻克了如何体现现代战争制胜机理、构建立体战场环境、强化联合作战体系对抗等关键技术和专项课题，打造了一个逼真模拟现代战争、全维遂行作战对抗的“虚拟战场”。因其本体与信息技术天然融合、因其内置战争规则强制演练者进入实战情境，使指挥员真实面对战场“迷雾”筹划指挥作战，实现“不经过流血而有效获得战争经验”，实现“未战而庙算胜”。通过在院校教学和部队演训中的广泛运用，兵棋系统已经成为我军实战化训练的“助推器”，成为砥砺将才的“磨刀石”。\n    兵棋团队的先进事迹启示我们，锻造我军强大战斗力，必须始终围绕“能打仗、打胜仗”砺兵铸将。军事训练是和平时期军队战斗力生成和提高的基本途径。习主席要求，要坚持从实战需要出发从难从严训练，坚持仗怎么打兵就怎么练，不断提高部队实战化水平。但我军传统的训练演习模式和手段，已经滞后于现代战争发展趋势。一方面，与传统机械化战争相比，现代信息战争诸要素的复杂性，已很难通过实际排兵布阵来模拟实战；且由于场地、环境及技术条件和技术手段的限制，更是降低了演练的逼真程度；另一方面，传统训练演习模式，很难克服不同程度存在的“训为看、演为看”的问题。因此，要像兵棋团队那样，努力把未来打什么仗搞透，切实转变军事训练模式，增强训练的前瞻性和针对性，使训练能够真正体现信息化、实战化要求。必须始终坚持把使命课题练实，把环境条件设真，把检验标准定准，从难从严确立实战化训练的方法路径，把实战化训练落到实处、有效推进。指挥员的指挥艺术从来是军队战斗力重要构成要素。兵无常势，水无常形。历史上没有完全相同的两场战争。特别是当前世界新军事革命加速发展，信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，网络空间成为崭新战场，精确作战、立体作战、全域作战、多能作战等成为新样式。这对指挥员的能力水平提出了更高要求。当前，我军存在的“两个差距较大”、  “两大能力不足”，说到底是人才上的差距，是指挥员的能力素质不足。要着眼打赢未来战争，让指挥员有更多机会通过模拟战争学习指挥真实战争，提高把握战争规律、驾驭现代战争的能力，使训练场、演习场与未来战场对接、融合，牢牢掌握未来战争的主动权。\n    锐意创新，打通锻造我军强大战斗力的关键节点\n    国防大学兵棋建设白手起家，既无现成经验可学，又受西方严密封锁。面对没有接触过的陌生领域和以往不敢碰的重大难题，兵棋团队紧紧围绕提升战斗力创新攻关，敢啃硬骨头，敢伏“拦路虎”。他们坚持理念创新，放弃在以往作战模拟系统上的升级改造，而是瞄准信息化条件下战斗力生成模式，组织力量对信息化战争特点规律进行深入研究，确立了体现未来战争特点规律的设计思路和全新的技术路线，走出了一条自主创新之路。他们坚持信息主导，从构建信息化战场破题，把技术的难度当作创新的高度，把攻坚的靶标锁定在核心关键技术的最前沿，集智推动原始创新、集成创新，取得了多项重大原创性成果，建成了亚洲最大的兵棋演习中心实验室。该系统具有完全自主知识产权，整体上属国内领先、达到国际先进水平，先后获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项，团队被四总部授予“全军科技创新群体奖”。兵棋系统的诞生，预示着我军开始迈上了设计战争、导演战争的起跑线，向着控制和驾驭信息化战争发起冲锋。\n    兵棋团队的先进事迹启示我们，锻造我军强大战斗力，必须始终激发勇于超越、敢于突破的创新活力。信息化条件下战斗力要素内涵和战斗力基本形态正在发生深刻变化，探索形成信息化条件下战斗力生成模式，发挥信息力在战斗力中的主导作用，提高我军基于信息系统的体系作战能力，已成为提升我军战斗力的关键节点。要坚持理念创新，瞄准信息化这一时代课题，破除以传统战争眼光看待信息化战争的思维定势，以信息为思维重心，更新思想观念，确立系统思维、关联思维、非线性思维等方式，使战斗力建设始终向信息化战争制胜机理聚焦。要坚持科技创新，坚持把自主创新作为战略基点，加强新一代信息网络技术发展和运用，突破制约信息化的瓶颈和短板，把核心技术掌握在自己手中，创造引领世界潮流的科技成果，努力实现从“跟跑者”向“并行者”甚至“领跑者”转变。同时，紧贴实战、服务部队，把科技创新同部队建设接好轨、对好焦，不断提高对战斗力的贡献率。要坚持体制编制创新，系统分析体系作战能力生成机理和运作机制，把握战斗力构成的关键要素，通过国防和军队改革，破除制约战斗力建设的一些体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，优化信息流动与分配共享，加强模块化、标准化建设，全面推进指挥作业方式、组织指挥流程、后装保障模式改革创新，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力。\n    甘于奉献，躬身锻造我军强大战斗力的伟大实践\n    为圆满完成兵棋系统研发任务，多年来，国防大学兵棋团队秉持“把工作当乐趣、把奋斗当享受、把奉献当幸福”的价值追求，自觉传承历史上的光荣传统，夜以继日、废寝忘食，勇于拼搏、甘于吃苦，先后编写了上千万行代码，设计了数百类军事规则模型，搜集整理了1000余万条作战数据。为此，他们牺牲了应有的生活娱乐，牺牲了原本的学术专长，牺牲了自己的健康甚至生命。兵棋团队第一批技术骨干、战役兵棋系统教研室副主任张国春副教授，常年奔波在实验室、演训场，加班加点、忘我拼搏，在不幸患上脑胶质母细胞瘤后，还强忍着癌细胞吞噬躯体的剧痛，整理出两大本系统改进技术文档后才住院接受手术治疗。此前，他的同事崔同生教授，也因同一种病英年早逝，捐躯在没有硝烟的战场。团队中像这样“宁愿生命透支、不让使命欠债”的同志不胜枚举。正是凭着这种“甘当棋卒”的拼搏奉献精神，兵棋团队创造了非凡业绩，为我军战斗力建设做出了积极贡献。\n    兵棋团队的先进事迹启示我们，锻造我军强大战斗力，必须始终保持牺牲奉献、躬身前行的精神状态。战斗力具有系统性，既有有形的硬实力，又有无形的软实力。战争从来不仅仅是武器装备的对抗，还是精神和意志的对抗。我军要打赢未来战争，必须在锻造强大战斗力过程中，注重用信仰和牺牲浇铸强大的软实力。“一个行动胜过一打纲领”。战斗力是练出来的，是干出来的，是打出来的，它要求我们每个人必须始终保持和发扬革命战争时期那么一股劲、那么一种革命热情、那么一种拼搏精神，以踏石留印、抓铁有痕的劲头和钉钉子的精神，真练、真干、真打。锻造我军强大战斗力，是全军官兵共同奋斗的事业，也是一代一代人接续奋斗的事业。要以“功成不必在我”的大境界，真正把个人价值追求融入强军事业之中，始终围绕战斗力建设需要干工作、谋发展，始终支持和维护战斗力建设大局。要急战斗力建设之急，以“一万年太久，只争朝夕”的革命精神，以夙兴夜寐、心无旁骛的实干精神，加快推进各项建设和改革，努力锻造我军能打仗、打胜仗能力，履行好时代赋予的光荣使命。\n","sectionName":"学习与研究","headline":"勇当锻造我军强大战斗力的先锋","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究","authors":"宇文喆","type":"其它言论","publicationDate ":"20140711","body":"    增强接地气能力\n    ■宇文喆\n    新形势下，部队思想政治工作面临许多新情况新问题，一些同志往往显得不那么得心应手，思想政治工作的实效性也不尽如人意，问题出在哪里呢？习主席指出：“主要问题是有的教育接地气不够，联系实际不紧，说不到官兵心坎里，激不起思想共鸣，没有找准穴位，打鼓没有打到点子上。”这一重要指示切中要害，抓住了症结，也为改进思想政治工作、增强政治干部能力指明了方向。\n    接地气，顾名思义就是脚踏实地，就是要深入基层，根植群众，坚持一切从实际出发，用真理说服人，用真情感染人，用真实打动人。现在，面对政治工作对象、环境和生态发生的变化，一些政治干部不思考如何把优良传统与客观现实结合起来，不深入官兵做艰苦细致的工作，而是把思想政治工作当任务来完成，突出表现在：政治口号多，生活内容少；官腔大话多，官兵语言少；结论要求多，启发诱导少；追求形式多，讲求实效少；等等。这样就使得思想政治工作“悬在空中”，不但发挥不了应有的作用，甚至令人生畏。搞好思想政治教育，迫切需要增强政治干部接地气的能力。\n    增强掌握官兵现实思想的能力。思想政治工作的对象是人，要“奔着现实问题和活思想去”，必须关注官兵的现实生活，官兵的切身体验，最基本的途径和方法就是搞好调查研究。要不要进行调查研究，本来不是问题，之所以有不沉到一线的现象，说到底是对群众的感情有问题。因此，政治干部要带头改进作风，严格落实当兵下连、蹲连住班的规定，坚持与官兵实行“五同”，察部队实情，听官兵心声，切实掌握第一手资料。在基层单位，连队主官每天在班排转一圈，每周在班里住两天，每月与战士谈一次心，这对增强思想政治工作的针对性会发挥很好的作用。\n    增强运用“三真”增强实效的能力。习主席指出：“思想政治教育的力量在一个‘真’字，要用真理说服人，用真情感染人，用真实打动人”。这三者相互联系，相互作用，融为一体。其中，真理是核心，要求政治干部要掌握真理、传播真理，引导官兵追求真理；真情是纽带，是连接心与心的桥梁，有了情感才容易产生共鸣；真实是关键，有了真实的打动，包括政治干部的言行一致、表里如一，才有真信可言。因此，提高政治干部的能力，就必须加强党性修养、增强人格魅力，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做自己首先不做，要求别人相信的自己首先相信。只有这样，才有资格谈论和进一步做到讲实话、讲官兵的话，力争把大道理讲实，把小道理讲活。\n    增强做好一人一事工作的能力。人的思想既有相对稳定的一面，又有多变的一面。相对稳定的一面要靠普遍性的教育来引导，多变的一面则需要扎实细致地做好一人一事的工作。一人一事的工作是基层政治工作中最经常、最普遍、最生动、最主要的工作，官兵在日常生活中遇到的各种矛盾和问题，大量地要靠一人一事的工作来解决，特别是在新时期，官兵接受信息渠道更加多样，受各种因素的影响也更为直接，更加需要政治干部把做好一人一事的工作当基本功来练，在熟悉工作对象、善于谈心谈话、巧用随机教育等方面练就真功夫。\n    增强发动群众大家来做的能力。开展思想政治工作，必须尊重官兵的主体地位，特别要看到随着官兵成分结构的变化，大学生士兵比重不断上升，受教育者的知识面和见识也越来越广，仅仅依靠几个“能人”是难以满足官兵精神需求的。政治干部必须明确，自己的职责是为思想政治工作服务的，是组织进行政治工作、开展思想政治教育，而不是代替官兵自我教育，自我提高。因此，要坚持从群众中来、到群众中去的根本方法，既自上而下搞好理论灌输，又让战士上讲台开展问题大家摆、是非大家辨、道理大家讲等活动，真正形成大家来参与的生动局面。\n    （作者单位：新疆塔城军分区）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"增强接地气能力","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究;论苑漫笔","authors":"吴国元","type":"其它言论","publicationDate ":"20140711","body":"    “不敢不要”是认识误区\n    ■吴国元\n    现实生活中，个别领导干部因贪污受贿而东窗事发。当他们检讨自己的行为时，往往会说：“如果我不收下，那肯定是不行的，不敢不要啊”。\n    利用职权收受他人钱物，谁都知道这是违犯党纪国法的事，只会不敢收受，怎会不敢拒绝？那么，收受者“不敢不要”又是出于什么考虑呢？他们以为，如今不少人都在收，如果只有自己不收，大家就会觉得你很“另类”，于是会在这个单位混不下去。\n    这个理由实在站不住脚，其逻辑推论的前提出现了明显的错误。错误之一，他把个别当成了一般，在一个单位，利用职权谋取私利的干部有没有？可能会有，但是，是不是像某些人想像的那样，人人谋私，个个收贿？这就要存疑了。如果一个单位领导干部人人都以权谋私，徇私舞弊，那么在这个单位也就没有任何公平正义可言，没有任何群众基础可言，这样的领导班子是如何开展工作的呢？错误之二，既然在一个领导集体中不会存在人人以权谋私的问题，那么也就不会存在不“同流合污”就呆不下去的问题。现实中，我们只听到某个领导干部作风不正调离岗位的，工作不称职调离岗位的，却没听说因为廉洁奉公、克己守正而被撤换的。\n    所谓的“不敢不要”无疑是对一个单位或领导集体的廉政情况的误判。有的同志道听途说某人收了什么礼，某人弄了什么钱，不仅不做任何调查就信以为真，还通过类比推理得出结论，认为人人都不够廉洁。基于这一前提，就觉得自己不能过于洁身自好。于是，不仅堂而皇之地收受不当钱物，而且还寻求到了自我安慰的理由。殊不知，这种自我安慰，也只能是一时的安慰而已，一旦东窗事发，追究起来，是不会考虑你收受钱物时的心理的，只会以赃定罪。\n    犯罪心理学家指出，在犯罪的人群中，“标新立异”去犯罪的人是少量的，跟随他人意志犯罪的占多数。无疑，那些持“不敢不要”的观点而违法者，就属于后者。这就告诉我们，对任何现象、任何传言，都要有自己的判断、自己的主见，听信主流的声音，不要人云亦云，不要盲目轻信小道消息，产生从众心理，像阿Q见了小尼姑时的心态那样“和尚动得，我也动得”。且不说别人并非有什么妄动，即使有妄动，那也不能证明你也可以妄动。这就是现实生活的逻辑，必须认清和遵循。\n    由此，笔者还想到一些人不能廉洁自律的相关理由，比如“身不由己、不收不行”、“大环境就这样”、“不孬不傻、凭什么比别人差”等等。这些都可以说是在对现实产生错觉的基础上形成的错误观念，为给自己不廉洁的行为找借口、求安慰，对发生在自己身上的不正之风有一种心安理得的心态。一个人在党纪国法面前不能自警自律，而是持这样一种心态，不难想象，其政治旅途还能走多远？\n    通过党的群众路线教育实践活动，特别是对贪污腐败行为进行严厉打击，使得大多数党员干部在这方面澄清了模糊认识，懂得了道理，知晓了危害。对此，我们一方面要保持好，不要以为教育实践活动是权宜之计，而要持之以恒地做好做实；另一方面，要防止有新的错误认识产生，比如因反腐败而导致的“官不聊生”心理等，不可滋长蔓延。要坚持用宗旨意识战胜利己意识，用党性观念战胜私欲观念。只要坚持用正确的思想观点占据主导地位，错误的意识就不会钻进我们的头脑并导致错误的行为发生。\n","sectionName":"学习与研究","headline":"“不敢不要”是认识误区","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","columnName":"学习与研究;短论","authors":"王乾亮","type":"其它言论","publicationDate ":"20140711","body":"    态度好还要做得好\n    ■王乾亮\n    通过党的群众路线教育实践活动，许多基层官兵感到，领导干部和领导机关检查指导工作、待人接物的态度较之过去明显转变，不光是说话低调了，见面也热情了，上下关系多了一分亲近感。但也有个别领导和机关干部态度虽好，办事的效率却并没见提高，一些过去难办的事，现在依然难办，一些过去承诺办的事情，现在依然没办。原因是，有的办事不能拿好处，工作也不积极了。这个问题不能不引起重视。\n    群众路线教育既要解决态度问题，更要解决做的问题。教育效果好不好，关键看做得怎么样。如果做得不好，说明教育的火候依然没有达到。这就要求教育实践活动的组织者必须注重从实践上看教育的质量，要制定相关的制度把教育的成效落实到行动中，比如，工作标准量化制度，组织检查督导制度，群众监督评分制度等。努力使理论学习教育与实际行动实现无缝对接，让表态时说的和工作中做的一致起来，这样才能达到教育目的。当然，不否认教育实践活动从转变观念到付诸实施有一个过程，但这个过程还是越短越好，因为我们党的作风向来是立说立行，知错即改。如果这个过程拖得过长，就会让人觉得学习教育与具体实践成了“两张皮”。\n    （作者单位：驻藏某部）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"态度好还要做得好","category":"军队政治教育"}
{"editorsName":"张心阳;许三飞","publicationDate ":"20140711","body":"在铭记历史中奋力实现强军目标（接一版）\n    （上接第一版）我国进入由大向强发展的关键阶段，遇到的阻力和压力增大，周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较量、恐怖主义威胁等问题更加凸显，我军担负着维护国家主权、安全和发展利益的重大责任，如果有人胆敢把战争强加到我们头上，我军必须能决战决胜。我们要扭住“能打仗、打胜仗”这个强军之要，着眼打赢信息化战争、打败世界一流强敌，大力加强核心军事能力建设，为实现中国梦提供坚强力量保证，决不允许落后挨打的历史悲剧重演，决不允许任何外敌侵略欺凌中国人民，决不允许任何势力打断中华民族复兴的发展进程。\n    改革创新是我军强军胜战的必由之路，构建中国特色现代军事力量体系必须深化国防和军队改革\n    近代以后中国落后挨打，与封闭保守、未能紧紧抓住发生在16至17世纪的火药化军事革命、19世纪下半叶的军事工业化革命、20世纪上半叶的机械化军事革命有关，使旧中国军队与西方军队的实力拉开巨大差距，直接导致鸦片战争直至抗战时期军事装备上敌强我弱的格局。\n    以马克思主义武装起来的我党我军，历来注重以改革创新精神开拓前进。抗日战争时期，面对亡国灭种的危险，我党我军为赢得战争，激发出令人惊叹的变革精神。一个显著特点，就是着眼战胜日寇、救亡图存，坚决摒弃一切不利于团结抗战、不利于提高部队战斗力的政策和做法。我们党以巨大的政治勇气和智慧，抛开对国民党的旧仇宿恨，适时转变革命策略，促成“西安事变”和平解决和第二次国共合作，积极倡导、促成、维护抗日民族统一战线，最大限度地凝聚了抗战力量。我们党提出并践行全面抗战路线和持久战的战略方针，提出并实施一整套人民战争的战略战术，首次将游击战提高到战略地位，创造和运用地道战、地雷战、麻雀战、破袭战等战术和战法，成为人类战争史上的奇观。我们党实现马克思主义中国化的第一次历史性飞跃，毛泽东思想为夺取抗战胜利提供了理论指导。同时还实行精兵简政，开展大生产运动，为我军的健康发展奠定了思想基础和物质基础。\n    改革创新是我军战斗力的倍增器，是我军由弱变强、战胜日寇的重要保证。事实上，坚持改革创新，既是我党的优良传统和鲜明特色，也是建军治军的基本经验。当前，国防和军队改革进入攻坚期和深水区，无论是推进领导管理体制改革、健全联合作战指挥体制，还是完善军事人力资源政策制度、推动军民融合深度发展，都难度更大，风险性更强。面对世界新军事革命加速发展、战争形态加速向信息化战争演变的严峻挑战，我们必须着眼构建中国特色现代军事力量体系，紧紧抓住世界新军事革命的历史机遇，紧紧围绕强军目标深化国防和军队改革，使改革成为强军兴军的强大动力。同时，要推动军事战略创新发展，研究把握现代战争制胜机理，大力推进战法创新，使我军灵活机动的战略战术焕发出新的时代光彩。\n    全军官兵英勇顽强、不怕牺牲是战胜日寇的精神支撑，推进军事斗争准备必须大力培育战斗精神\n    在敌强我弱、力量严重悬殊的形势下,与凶狠的敌人进行殊死斗争并取得胜利，以爱国主义为核心的民族精神和英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，起到了至关重要的作用。\n    在艰苦卓绝的抗日战争中，我们党领导的抗日武装力量,在极端艰难困苦的条件下抗击和牵制着大部分侵华日军和伪军。我军官兵前仆后继、浴血奋战，面对敌人的炮火勇往直前，面对死亡的危险义无反顾，以血肉之躯筑起了捍卫祖国的钢铁长城。杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫等将领英勇捐躯，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士等众多英雄群体，书写了血战到底、视死如归的英雄史诗。以国民党军队为主体的正面战场，也进行了淞沪、忻口、徐州、武汉等战役，给日军以沉重打击。佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等将领壮烈殉国。但国民党政府腐败无能，四大家族大发国难财，汪精卫等汉奸投敌卖国等，使许多国民党部队士气涣散、军无斗志，这也是正面战场多次溃败的重要原因。\n    战争从来就不仅是军事实力和经济实力的比拼，更是一场意志和精神的较量。习主席指出，英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神历来是我军克敌制胜的重要法宝。现在，我军的装备有了很大改善，但战斗精神在现代战争中的重要性并未降低，攻心夺志的较量更加激烈。我们要不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，防止和克服当和平官、和平兵的情绪，锻造军人血性，发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，探索形成战斗精神培育的长效机制。同时，要夯实依法治军、从严治军这个强军之基，加大反腐倡廉力度，确保军内无腐败分子藏身之处，确保部队绝对纯洁可靠，充分发挥我军特有的政治优势和精神优势。\n    （执笔：张明仓）\n","sectionName":"学习与研究","headline":"在铭记历史中奋力实现强军目标（接一版）"}
{"editorsName":"罗朝文","columnName":"天下军事;军眼聚焦","authors":"金熙德;魏锦文;杨磊","type":"综述","publicationDate ":"20140711","body":"    7月1日，日本内阁通过修改宪法解释、解禁集体自卫权的决议案，日本战后以“专守防卫”为主的\n    安保政策发生重大变化———\n    集体自卫权，日本“卫”什么\n    ■金熙德  魏锦文  杨  磊\n    自称“战斗型政治家”的安倍晋三2012年底再次组阁以来，坚持推进其在上一首相任期的“未竟事业”———“摆脱战后体制”，走向“正常国家”，建立“强大的日本”。集体自卫权的解禁，已然成为安倍推动日本走向“正常国家”的阶段性事件。\n    日本原是“集体自卫权”防范对象\n    在《联合国宪章》问世前，国际法上并没有关于“自卫权”的具体规定。两次世界大战的惨剧，催生了集体安全的理念与实践。20世纪40年代上半期，反法西斯同盟经过《大西洋宪章》和《联合国家宣言》的酝酿阶段，在战胜德、意、日轴心国的最后时刻迎来了《联合国宪章》的问世和联合国的诞生。“集体自卫权”的概念也应运而生。\n    “集体自卫权”是联合国各创始会员国为防范法西斯势力复活而制定的权利和措施。《联合国宪章》第51条规定：“当发生对联合国会员国的武力攻击时”，宪章的任何规定都不妨害这些国家在安理会采取必要措施之前所“固有的个别的或集体的自卫权”。宪章第53条明确规定，地区协定或组织可以对“敌国的侵略政策的复活”采取“强制行动”，这里的“敌国”指“第二次世界大战中曾为本宪章任何签字国之敌国的国家”。宪章第107条进一步规定：“本宪章并不取消或禁止负行动责任之政府对于在第二次世界大战中本宪章任何签字国之敌国因该战争而采取或受权执行之行动。”这些规定就是《联合国宪章》的“敌国条款”。\n    《联合国宪章》是在同盟国对日战争犹在惨烈进行、但已胜利在望的1945年6月26日签署的。防止法西斯势力东山再起，是同盟国创建联合国的主要动因之一，宪章中规定“集体自卫权”的目的就是防范二战“敌国”重新发动侵略的可能性，日本正是“集体自卫权”初衷所防范的国家之一。\n    二战后，《联合国宪章》中集体自卫权的相关规定成为美国和苏联分别组建北约和华约两大组织的法律基础，集体对外干预在一定程度上也被视为合法。“9·11”后，北约发动了讨伐塔利班的阿富汗战争。这是北约自1949年成立以来首次使用集体自卫权。今天，如果仔细分析日本急于行使的所谓“集体自卫权”，其直接目标是要为美军行动充当一翼，这种行为与《联合国宪章》中的“集体自卫权”精神简直是南辕北辙。\n    “摆脱战后体制”是终极动因\n    日本战败后，通过了以美军占领当局草案为蓝本的新《日本国宪法》，其第九条规定日本“不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权”。“和平宪法”的称谓由此而来。\n    战后日本安全战略基于两个前提：一是事实上接受反法西斯同盟的安排，二是被置于内外舆论监督之下。在“和平宪法”制定前后，时任日本首相的吉田茂把宪法第九条解释为日本连“自卫权”也已放弃。他指出，当年的军事扩张正是在“自卫权”的名目下进行的。随着冷战开始以及美国对日政策由惩处转向扶植，吉田茂后来改口为日本只放弃了对外战争权，而没有放弃“自卫权”。基于这一解释，战后日本形成了“专守防卫”方针。该方针的具体体现，就是“不行使集体自卫权”和“不向海外派兵”。作为日本的单独占领者，美国选择了在自己可控范围内让日本充当其马前卒的战略。曾深受日本侵略之害的东亚各国，则一直对日本军事力量的死灰复燃异常敏感，对有朝一日日本在亚洲重新用兵的可能性极端警惕。对于日本决策层而言，“专守防卫”方针起到了优先发展经济、维护对美关系、缓解邻国疑虑这三重作用。\n    虽然在“专守防卫”政策下日本实现了数十年的和平发展，但秉持“摆脱战后体制”、实现“正常国家化”想法的日本政要却大有人在。冷战期间，日本一直坚持“经济立国主义”的发展路线。冷战后期任首相的中曾根康弘在日本经济实力支撑下，高喊要进行“战后政治总决算”，确立日本作为“国际国家”的地位。冷战结束后，日本更加积极确定新的国家定位。“9·11”事件后，日本以“援美反恐”为名出台一系列法律法规，谋求重新解释宪法，架空宪法对日本国家战争权的限制。安倍执政后，更是公开将“摆脱战后体制”作为其政治任务，并将其作为日本国家发展方向的新定位，希望彻底摆脱“经济立国主义”的路线。\n    以“自卫”为名突破“专守防卫”\n    长期以来，日本鹰派势力一直在寻求突破“专守防卫”的界限，主张行使“集体自卫权”，并以“国际军事贡献”和“维护日美同盟”为理论根据。日本急欲帮助美国这一超强的军事大国进行所谓“自卫”，显然是“以援美为名，行派兵之实”。事实上，日本一直借美日同盟“小步快跑”地推进自卫队“走出去”。\n    2001年“9·11”事件发生后，日本政府便分别于10月18日和29日在众参两院强行通过了《反恐怖特别措施法》《自卫队法修正案》和《海上保安厅法修正案》等“反恐三法案”。其中，《反恐怖特别措施法》突破了“日本周边地区”（远东及西北太平洋地区）的地域限制，将自卫队活动范围扩大到所有公海及其上空以及有关国所允许的海空领域。2004年3月，日本内阁会议通过《国民保护法案》等7项与有事法制相关的法案，其中《支援美军行动实施措施法案》规定，美军军事行动展开时，日本必须向美军提供物资和劳役等，以配合美军的行动。在美国方面，2006年5月美日两国签署了名为《驻日美军整编路线图》的协定，并在随后的日美首脑会谈上以《世界中的日美同盟》联合宣言的形式加以确认。这一宣言表明，日美军事同盟正式转向“全球化”，其适用范围从此前的远东、亚太扩张到了全世界。美国想假手日本干预国际军事安全事务，日本则盘算借此行使集体自卫权，以发挥更大的国际安全作用。\n    在不断争取美国“默认”的同时，日本也在不断加强独立军事体制和攻击性军备。上世纪90年代以来，日本积极参与日美战区导弹防御系统共同研究，不断采购先进武器，并决定装备空中加油机、侦察卫星和轻型航母，还不时有政界要人暗示日本进行核武装的可能性。1997年日美发表的《日美防卫合作指针》和1999年日本国会通过的《周边事态法案》，让世人看到日本欲在武力干预亚洲事务方面有所作为。而在自卫队方面，经过几十年发展，日本自卫队已然成为一支不容小觑的武装力量。以日本引以为豪的海上自卫队为例，舰艇总数不多，但大中型舰艇数量却长期位居世界第三。从军事工业上看，强大的工业能力给日本自卫队带来了巨大的军事潜力。三菱、日立等日本知名民营企业同样也是日本军工的骨干。\n    解禁集体自卫权暗藏“后门”\n    近年来，随着对历史真相知之甚少的新生代登上政治舞台，日本对战争的反省意识更加淡化，新民族主义思潮泛滥。日本政府审议通过右翼教科书，首相参拜供奉着二战甲级战犯的靖国神社，首相和阁僚在历史问题上不断“失言”，右翼势力猖獗与和平主义势力沉寂等，都是这个问题的典型表现。在这种条件下，日本当局一意推动解禁集体自卫权必然引起周边国家的深切忧虑。\n    仅从修改宪法解释的文本看，解禁集体自卫权与此前行使个别自卫权需要满足的三个条件相似，只是把第一条“日本受到急迫的而且不正当的危害”，拓展成了“日本遭到武力攻击，或与日本关系密切国家遭到武力攻击，威胁到日本的存亡，从根本上对日本国家的生命、自由和追求幸福的权利构成明确危险”，第二条“除此之外没有其他适当手段可以应付”和第三条“武力行使限于必要最小限度”没有修改。但这点变化，就可能赋予日本行使武力自由裁量权的“后门”。\n    集体自卫权，这不是一个玩弄法律术语的问题，而是21世纪的日本要采取何种对外战略的问题。第一，日本宣称行使武力的这三个触发条件，本身无法量化。什么情况可视为威胁到了“日本的存亡”，什么情况下可视为“明确危险”，什么叫“必要最小限度”，具有很大弹性解释空间。回忆历史，“能否得到满洲”曾经被视作“威胁日本存亡”，“是否闪击珍珠港”曾经被视作“威胁日本存亡”，安倍闪烁其词的解释，岂不令人生疑？\n    第二，战后经济发展大获成功、而反省历史却未及格的日本，对转向对外干预型军事战略是否有一个清醒的长远思考和理智的驾驭能力？这一战略转轨是否有利于21世纪日本的生存与发展？\n    第三，放弃“专守防卫”，就是要转向攻击性的军事战略。具有巨大潜力的经济大国日本的再次军事崛起，势必打破东亚战略稳定与平衡，引发日本周边和国际格局的动荡与调整，这对亚太地区稳定与世界和平绝不是好消息。\n    本版制图：苏  鹏\n    图片资料：王  景\n","sectionName":"天下军事","headline":"集体自卫权，日本“卫”什么","category":"世界军事"}
{"editorsName":"罗朝文","columnName":"天下军事","authors":"谢永亮;钱华;王正旭","type":"综述","publicationDate ":"20140711","body":"    历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。日本推动军事发展的种种做法，与拿破仑战争时普鲁士在被法国占领后进行的军事改革何其相似———\n    日本在走谁的老路？\n    ■谢永亮  钱  华  王正旭\n    100年前的此时，欧洲大陆濒临战火边缘。追溯一战中德国的扩张与侵略，19世纪初发生在普鲁士的一场军事变革跃然而出。审视当今日本突破束缚发展军力的咄咄势头，其道路与19世纪初普鲁士的崛起何其相似。当年普鲁士在法国驻军的枪口下走上强军之路，最终击败丹麦、奥地利和法国，统一德国。如今的日本，面对美国不断放松的束缚，在怀揣强烈扩军梦想的安倍等右倾势力推动下，正走向一条相似的发展道路。\n    在外军枪口下寻求崛起\n    19世纪初，普鲁士在第四次反法同盟战争中惨败，被迫与法国签订《提尔西条约》。根据条约，普军被压缩至42000人；普鲁士支付法国1.5亿法郎赔款；15万法国占领军一直驻留到战争赔款偿还完为止。普军惨败后，普鲁士的政治、经济生活一片混乱。内忧外患之下，改革派鼓动国王弗里德里希·威廉三世发起军事改革。改革中，普鲁士改革派以拿破仑为师，把法国先进的兵役制度、编制、战略战术贯彻于军事改革之中，最终改变了国家的命运。\n    二战后的日本与当时普鲁士的境况又是何其相似。面对战后的一片废墟和美国驻军，日本也没有一刻停歇。东京的废墟瓦砾还没有清除干净，裕仁天皇就签发了向美国派出留学生的诏令。此后几十年里，日本利用日美同盟，全面向美军学习军事技术与管理经验，参与美军主导的战争与演习，踏上了军事力量东山再起的道路。\n    摸准底线巧用规则寻机而动\n    摸准外国限制的底线，借机突破军力发展限制，是当年普鲁士和如今日本发展军力的共同做法。根据《提尔西条约》规定，普鲁士只能拥有42000人的正规军，而这个条约并没有规定普鲁士不能拥有国民自卫队等民兵组织。普鲁士利用条约漏洞，缩短士兵服役期。军队所招募的新兵，经过速成式军事训练后就离开军队，被编入国民自卫队。一旦战时需要，这些国民自卫队民兵，可立刻编入普鲁士军队投入作战，事实上突破了《提尔西条约》对普鲁士军队数量的限制。\n    相比普鲁士，日本扩充军力更为隐蔽。冷战期间，日本利用美国与苏联等社会主义国家对抗的战略时机，重新武装起来。20世纪90年代，日本先利用海湾战争，向海湾派遣扫雷艇，突破了战后不准向海外派兵的禁区。“9·11”事件后，日本又借国际反恐浪潮、朝核问题和伊拉克战争之机，通过一系列与军事相关的法案。依据这些法案，日本不仅进一步强化了日美同盟关系，同时也进一步解除了其向海外派兵的限制，使日本朝着军事大国的方向迈出了关键一步。\n    先经济后军事复苏军力\n    由于法军严格限制，普鲁士采取了渐进式发展道路，军事改革首先从社会改革入手。在解放农奴、推动工业革命的同时，普鲁士进行军工企业改革，克虏伯等军工生产集团迅速崛起，各类新式武器源源不断供给军队。利用拿破仑侵俄战争失败，国内反法呼声高涨的有利时机，普鲁士的军事改革派从人（官兵）、武器、编制和军事学术4个方面入手，推行军事改革。最后，普鲁士还在军队中实施了一场影响深远的管理革命，为军队建立了一个“工业化大脑”———总参谋部。\n    与普鲁士相似，日本在二战后也走上了先经济、后军事的发展道路，在优先发展经济提升国力的同时，通过进行军事改革渐进式地推动军力发展。从警察预备队、保安队到自卫队；从“先经济后军备”到“少而精”、质量建军，再到现在的“质”“量”并重的建军思想；从最小必要限度的“基础防卫力量”构想到“机动防卫力量”构想，再到现在的“联合机动防卫力量”建设；从依赖美国提供武器装备，到日本自主生产、研发武器装备，再到突破“武器出口三原则”，参与国际武器装备研发甚至对外出口武器装备，日本“小步快跑”式的军事发展路径已清晰呈现于世人面前。\n    当年普鲁士军力壮大后，首先打击了占领军法军，从而为后来统一德意志乃至未来的一次大战打下基础。如今的日本，正在政治右倾化、军事“正常化”的道路上越走越远。作为对日本负有“特殊责任”的美国，应该认真反思自己短视的绥靖政策所暗藏的风险。不可否认的事实是，在一些日本人心中，驻扎日本的美国军队，才是日本实现“正常国家”梦想的最大束缚。\n","sectionName":"天下军事","headline":"日本在走谁的老路？","category":"世界军事"}
{"editorsName":"罗朝文","columnName":"天下军事","authors":"周永生","type":"综述","publicationDate ":"20140711","body":"    从二战后丧失主权和军队到恢复自卫队；从自卫队走向海外到解禁集体自卫权，60多年来，日本国防政策在“由守转攻”的道路上不断加速———\n    “由守转攻”的日本国防政策\n    ■周永生\n    二战后  和平宪法解除日本武装\n    二战后，在美国武装占领下，日本被剥夺国家主权，没有自卫权。1947年5月3日，在美国监督下，日本制定《日本国宪法》，其中第九条规定：日本国民衷心谋求基于正义与秩序的国际和平，永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段。为达到前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。\n    1950年  日本军力开始恢复\n    朝鲜战争爆发以后，美国出于冷战考虑，力主尽快与日本缔结和约，解除战后军事托管日本的状态，恢复其主权，恢复日本军事工业。同年7月8日，麦克阿瑟指示日本政府在12.5万警察部队基础上，另外组建7.5万人的国家警察预备队，将解散的日本海军残余部队改组为8千人的海上警备队。\n    1951年  《日美安全条约》通过\n    日本与美国在旧金山签订《日美安全条约》。该条约规定，美国享有在日本国内及日本周围驻扎陆、空、海军的权利，有在日本领土建立军事基地的权利；驻扎日本国内周围的美军，“用以维持远东的国际和平与安全和日本免受外来武装进攻之安全”等。\n    1954年自卫队成立\n    自卫队法施行，在日本旧军队被解散9年后，名为陆海空自卫队的新武装力量被建立起来。经过多次扩充，当前，日本陆上自卫队总人数约15.4万人，海上自卫队总人数约4.9万人，航空自卫队总人数约4.7万人。\n    1960年  自卫队被赋予新任务\n    日本首相岸信介和美国总统艾森豪威尔在华盛顿签订《日美共同合作和安全条约》。与旧条约相比，新条约规定，在日本行政管辖下的区域内日美任何一方受到攻击时将采取共同行动，进一步明确了美军保卫日本的义务。\n    1991年  自卫队首次海外派兵\n    海湾战争结束后，日本向海湾派遣扫雷艇，这是自卫队首次向海外派遣。此后，日本国会通过了《协助联合国维持和平活动法案》。这是战后日本国会首次通过向海外派兵法案。根据法案，日本可向海外派遣2000名自卫队员。\n    1997年  自卫队强化自主性\n    日美修订完成了《日美防卫合作指针》。“新指针”暗中扩大日美安保范围，增进日本自主防卫责任，进一步加强了日美共同作战体制。“新指针”特别强调“日本要以本国为主”“自卫队要以自己为主”。\n    1998年  日美安保体制进一步强化\n    日本政府制定了与“新指针”相关的《周边事态法》《自卫队法修正案》《日美物资劳务相互提供协定修正案》三项法案。日本经过几年努力，通过法制程序进一步加强了日美安保体制。\n    2001年  自卫队首进战区\n    “9·11”事件以后，日本自民党推动系列立法，自卫队借此得以首次派往仍为战区的伊拉克。\n    2007年  防卫厅升格为防卫省\n    在首相安倍晋三推动下，日本战后被有意降级的防卫部门———防卫厅升格为防卫省。\n    2011年  武器出口三原则被突破\n    政府允许日本参与武器研发和生产的国际合作，战后首次突破武器出口禁令。\n    2013年  成立“国家安全保障会议”\n    日本国会参众两院分别通过了有关设立“国家安全保障会议”的法案，由首相、外务大臣、防卫大臣和内阁官房长官参加的“四大臣会议”，作为“国家安全保障会议”的核心。\n    2014年3月  武器出口三原则被取代\n    日本政府举行国家安全保障会议，审议通过防卫装备转移三原则草案，以取代武器出口三原则。新的“三原则”将大幅放宽日本对外输出武器和军事技术的限制，使日本出口武器的自主权进一步扩大。\n    2014年7月1日解禁集体自卫权\n    日本自卫队成立60周年之际，日本政府正式通过修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案。根据该决议案，集体自卫权的行使范围包括与日本有亲密关系的国家遭受到攻击等，进一步放宽了“武力行使三条件”规定。\n","sectionName":"天下军事","headline":"“由守转攻”的日本国防政策","kicker":"从二战后丧失主权和军队到恢复自卫队；从自卫  队走向海外到解禁集体自卫权，60多年来，日本国防政策在“由守转攻”的道路上不断加速","category":"世界军事"}
{"editorsName":"杨祖荣","columnName":"追寻全民族抗战足迹","authors":"宋歆;周景红;吴定雄","type":"特写","publicationDate ":"20140711","body":"    7月7日，在首都各界隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年大会上，习近平主席在发表重要讲话时专门提及，“北京密云县一位名叫邓玉芬的母亲，把丈夫和5个孩子送上前线，他们全部战死沙场。”近日，记者一行心怀敬仰，走进密云县张家坟村，去追寻这位伟大母亲的动人故事———\n    开栏的话\n    史学家曾言，一切历史都是当代史。我们纪念全民族抗战爆发七十七周年，不是为了咀嚼苦痛，而是为了在今天铭记那段不能忘却的历史。\n    不能忘却的，是无数中华儿女为了民族的独立与解放，不惜抛头颅、洒热血，终于打败了侵略者。苦难铸就辉煌。今天，在实现中国梦的伟大征程中，我们要继续大力弘扬伟大的抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，把祖国建设得更富强，以优异的答卷告慰先烈。\n    不能忘却的，是日本侵略者罄竹难书的滔天罪行。时至今天，仍然有一些日本政客无视铁的历史事实，逆历史潮流而动，一再否认甚至美化侵略历史，引起了国际社会的警醒与愤慨。历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。我们回顾那段历史，也是为了给患上“健忘症”的少数人再补上一课。\n    “铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平”，习主席7月7日在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话发人深省。从今天起，本报推出“追寻全民族抗战足迹”专栏，通过挖掘抗战文物或人物背后的故事，与读者一起重温那段刻骨铭心的历史。\n    邓玉芬：一家六口捐躯抗日沙场\n    ■本报记者  宋  歆  特约记者  周景红  通讯员  吴定雄\n    北京密云，石城镇，张家坟村。\n    村口，英雄母亲邓玉芬的花岗岩雕像，巍然屹立。她的身后，潮白河水，静静流淌；柏山如棱，高高耸峙；她所热爱的人们，在这方褪却战火硝烟的热土上，平静地繁衍生息。\n    每当路过此处，村民们都会心存敬仰，投去注视的目光。在他们看来，这位几乎为抗日献出全部亲人的老人，是当之无愧的“现代佘太君”。村里仍健在的两位老八路之一、89岁的任连荣老汉说：“这么多年了，三奶奶仍然活在我们心中。我还记得她走的那天，全村人都来送行。”\n    话及于此，任连荣老汉那浑浊的眼里，泛出晶莹的泪光……\n    记住，咱是中国人，到死也不能忘了祖宗!\n    邓玉芬老人已逝世多年，如今家中仅剩他的孙子任连国一家寥寥数口人。“如果几位长辈没有在抗战中牺牲，如今俺家应该是个人丁兴旺的大家庭。”任连国一声长叹。\n    任连国和奶奶一起生活了18年，老人的故事他可以讲几天几夜。随着他动情的述说，我们慢慢掀开历史的面纱，走近可亲可敬的邓玉芬老人。\n    “我奶奶1891年出生在密云县水泉峪村。幼年家境贫寒，因生活所迫，未满成年就嫁到张家坟村。婚后夫妻俩房无半间，地无一垄，只好借住在亲戚家，靠租种地主的几亩土地过活。”任连国感慨地说，“我奶奶从小在苦水里泡大，生性刚强，她不怕穷，不信命，相信只要儿孙满堂，总有过上好日子的那一天。正是怀着这种希望，她年复一年，含辛茹苦地拉扯起7个儿子。”\n    日本侵略军的铁蹄，踏破了邓玉芬质朴的愿望。密云县党史办调研员林振洪告诉记者，1933年5月31日，南京国民政府与日本政府签订《塘沽协定》，轰轰烈烈的长城抗战，以中国失利而告终。自此，密云县被分割为3部分：密云大部与冀东其他21县被划为“非武装区”；密云西北部40多个村庄被划归伪“满洲国”；古北口地区被日军占据。“对密云人民来说，是整整12年的抗战！”林振洪说。\n    “我们的家乡被日本侵略军侵占后，划入伪‘满洲国’，从此坠入水深火热之中。”任连荣老人回忆说，“当时，村里的日子愈加艰难。为了糊口，邓玉芬三个大点儿的儿子只得离家外出打短工，夫妻俩也被迫带着几个小儿子离家，搬到张家坟村东南的猪头岭山上开荒度日。”\n    “在日伪统治下，生活上的困苦还在其次，最使人难以忍受的是，日本侵略者不但不许中国人使用中国的年号，还想强迫百姓忘掉自己是中国人。”任连荣老人说，“我三奶奶邓玉芬虽然没有文化，但是特别有气节，她一次又一次地教育孩子们：儿呀，要记住，咱是中国人，到死也不能忘了祖宗!”\n    密云县武装部部长王维民介绍，在抗日战争异常艰苦的情况下，我党在密云地区领导的边区政府，专门组织了少年儿童识字班，加强抗日救国方面的教育内容。边区政府用粗糙的草纸印制课本发给孩子们学习：“第一课，我是中国人；第二课，中国人就应该爱中国，日本无理打中国……”\n    这一字字、一句句，深深融进邓玉芬和她的孩子们心中。他们逐渐认识到：只有跟着共产党，拿起枪杆子打日本，才能有活路。\n    抗日咱都得上，把儿子叫回来打鬼子去吧!\n    万众一心、同仇敌忾，一曲曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄之歌，响彻中华大地。1933年9月，密云县建立了当地的第一个党支部———驻马庄党支部。从此，密云百姓抗战有了主心骨。\n    随着抗战的深入，老百姓盼望着中国军队早点打回来，盼啊盼啊，终于盼来了八路军。\n    1940年4月，八路军晋察冀军区第十团进入密云西部山区开辟丰(宁)滦(平)密(云)抗日根据地。据村里的老人们回忆，6月的一天，八路军队伍来到了猪头岭。那是邓玉芬第一次见到八路军。当她得知这是一支抗日救国的队伍，是穷苦人自己队伍的时候，真像见到亲人一样高兴。她一遍遍地聆听八路军宣讲抗日道理，觉得句句都说在自己的心坎上，越听心里越亮堂。她开始懂得了只有穷苦人都行动起来，拿起枪杆打日本，才能救国救己。\n    不久，十团参谋李瑞徵来到村里组织游击队。邓玉芬和丈夫任宗武商量：抗日咱都得上，别人家出钱出枪，咱也得行动起来，把儿子叫回来打鬼子去吧。\n    任宗武二话没说，揣块糠饼子连夜出去找儿子。7月，丰滦密第一支游击队———白河游击队在猪头岭上成立了，邓玉芬的大儿任永全、二儿任永水加入了这支游击队。从此，邓玉芬的心就和八路军、游击队紧紧连在了一起。9月，三儿任永兴不堪忍受财主的欺凌跑回家来，邓玉芬知道游击队正缺人手，又送三儿参加了白河游击队。不久，游击队改编为主力部队，到外地作战，邓玉芬托人给三个儿子捎去话：“别惦记家，安心打鬼子。”\n    “不光是邓玉芬一家，当时全村都掀起了参军抗日的热潮。”任连荣告诉记者，“一说起打鬼子，大家都来劲儿。我一家四兄弟，留下一个在家赡养父母，其他三个都扛枪参加了八路军。当时我那批兵，来自张家坟村的足足有半个连之多。”\n    八路军是鱼，百姓是水，鱼离了水怎能生存？\n    “三个儿子在外抗战，邓玉芬在家也闲不住。”村里老人回忆，“当时，她承担起全部的家务活，带着几个儿子开荒种地，让丈夫腾出空为八路军运军粮、背子弹、跑交通。”\n    “当时，我们家是八路军和伤员们的经常住所，奶奶待他们像亲人，每个干部战士到了她这儿就跟到了家一样。”邓玉芬的孙子任连国说，“我爸告诉我，当时奶奶为八路军烧水做饭，缝补衣服，为伤员接屎接尿，喂汤喂水，从不嫌烦。她和孩子们以粗糠、树叶、野菜搭着充饥，把自家大部分粮食省下来招待亲人。为了使伤病员早日恢复健康，她专门养了几只母鸡，下了蛋一个也舍不得给儿子吃，全用来给伤病员增加营养。每当伤病员痊愈后离开家，她都像送儿子出征一样，把衣服洗净补好，一边叮咛着一边把煮熟的鸡蛋硬塞进他们的衣兜，还要拉着他们的手送出老远、老远……”\n    说到这里，任连国从家中的储藏室里拿出一口米黄锅说：“当初，我奶奶就用这个给八路军摊煎饼。这可是我们的传家宝，好些人想买走，我都给拒绝了。”\n    1941年秋末，日本侵略军对丰滦密抗日根据地发动了万人大“扫荡”，实行残酷的烧光、杀光、抢光的“三光”政策和“部落”化政策，疯狂制造“无人区”。“日本鬼子在密云实施的是‘四光’政策。为了不让八路军有补给，鬼子还会把所有的庄稼铲光。”林振洪愤慨地说。\n    任连荣告诉记者，邓玉芬的家就在“无人区”内，敌人到处烧房抓人，强迫百姓迁入“部落”。邓玉芬和一些乡亲们誓死不进“部落”，躲进深山坚持斗争。草房被烧就搭窝棚住，窝棚被烧再重新搭起来，一个月内连续被烧七八次。家什用具和家禽家畜统统被抢走，很多人惨遭杀害。敌人的残暴没有使邓玉芬屈服，她知道敌人搞“无人区”就是要把老百姓和八路军分离，八路军是鱼，百姓是水，鱼离了水怎能生存？\n    为了不让敌人的阴谋得逞，邓玉芬叫丈夫又把在外扛活的四儿、五儿找了回来，参加村里的基干民兵，坚持“无人区”斗争。这年冬天山里格外寒冷，加之敌人“扫荡”频繁，出于安全考虑，丰滦密抗日政府动员妇孺老弱到山外投亲靠友，邓玉芬和丈夫这才带着六儿、七儿暂时离开“无人区”，借住到山外亲戚家。\n    姓任的杀不绝，咱和鬼子拼到底!\n    “1942年的春天，邓玉芬一家响应抗日政府的号召，决定重返‘无人区’搞春耕。”林振洪介绍，3月的一天，邓玉芬收拾好亲友送给的农具和种子，送丈夫任宗武先回山里安摊儿。没几天，噩耗传来，丈夫与四儿任永合、五儿任永安在百梯子不幸遭到马营据点日军偷袭，丈夫和五儿同时遇害，四儿也被抓走了!邓玉芬闻讯犹如五雷轰顶，悲愤交加，昏厥过去。\n    父子三人一夜之间死的死，抓的抓，作为妻子，作为母亲，怎能不悲痛欲绝！然而，邓玉芬没有被吓倒，更没有屈服。\n    村里老人回忆，邓玉芬苏醒后，谢绝了亲友的挽留，拉起两个小儿子，坚定地对他们说：“走，回家去!姓任的杀不绝，咱和鬼子拼到底!”就这样，邓玉芬怀着对日寇的血海深仇毅然回到了猪头岭，拿起丈夫留下的镐头，没日没夜地刨地播种。她只有一个念头，把丈夫和儿子的活都干出来，多打粮食好支援部队消灭敌人。\n    这之后，不幸的事情接踵而至：1942年秋，大儿任永全在保卫盘山根据地的一次战斗中英勇牺牲；1943年夏，被抓走的四儿任永合惨死在鞍山监狱中；1943年秋，二儿任永水在战斗中负伤回家休养，因伤情恶化无药医治而去世。\n    面对一个又一个沉重的打击，坚强的邓玉芬都挺住了。她眼里没有了泪，有的只是对日本鬼子的仇恨和怒火。她笑得少了，但对抗日工作更积极了，每天都拼命地干，春播、秋收、做军鞋、照料伤员，凡是对抗日有益的事样样用心干，从早到晚一时不闲。她对子弟兵更亲了，在她的心里，每个八路军战士都是她的儿子，都是她的希望。她盼望着六儿、七儿继承父兄的遗志，早日把日本鬼子赶出中国。\n    1944年春，敌人为了肃清“无人区”的抗日力量，再次进行疯狂“扫荡”，一连七天七夜搜山剿岭，百姓纷纷躲进深山。饥寒交迫中，为掩护乡亲们，七儿也不幸故去。邓玉芬再也承受不住这巨大的精神打击，她撕心裂肺地大叫一声，当即昏死过去。\n    “虽然接连遭受失去亲人的打击，我三奶奶依旧顽强地生活着，她说自己一定要亲眼看到胜利的那一天。后来，她又把老六送进了咱自己的队伍。”老八路任连荣含着热泪说。\n    邓玉芬日思夜想的这一天终于来到了。1945年8月15日，日本帝国主义投降了，中国人民在付出了巨大的流血牺牲后，赢得了抗日战争的伟大胜利。张家坟村村委会主任郑云龙告诉记者，鬼子投降后，邓玉芬来到亲人的坟前，眼含泪花，告慰九泉之下的丈夫、大儿、二儿、四儿、五儿、七儿：“鬼子被咱们打败了，咱们胜利了!”\n    为了民族的独立和自由，牺牲的又何止邓玉芬一家。据统计，张家坟村所在的石城镇，有名有姓的抗日烈士就有近百名，而张家坟村又是其中烈士最多的地方。\n    “最后一把米，用来做军粮；最后一尺布，用来做军装；最后的老棉被，盖在担架上；最后的亲骨肉，送到战场上。这用来形容我奶奶的一生，再贴切不过。”任连国激动地说。\n    在离张家坟不足百里之处，至今还保有七郎坟和杨令公庙。张家坟村村民们说，邓玉芬一家就是“现代杨家将”，邓玉芬就是“现代佘太君”。在悠悠历史长河中，这里的人民生于斯，长于斯，热爱着属于自己的故土。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。\n    邓玉芬老人走了，她的精神会代代相传!\n    “我奶奶，一个普通的农村妇女、中国母亲，为了打败日本侵略者，她无私地献出了丈夫和5个孩子。”任连国激动地说，“我父亲排行老三，也是八路军。解放后，他退伍回乡，给我奶奶养老送终。”\n    “党和人民没有忘记她对革命作出的贡献。全国解放后，党和政府在生活上给了奶奶很好的照顾，使她晚年生活得很幸福。1961年春节，她还光荣地出席了全市烈军属代表大会，受到北京市领导同志的接见。”任连国告诉记者，“这一切，使奶奶感到非常欣慰，但她又怕自己给国家增添负担。为此，谢绝了县里把她家迁到平原富庶地区的好意。”\n    1970年的大年三十，邓玉芬老人因病医治无效不幸逝世。“老人为抗日献出了一切，她走得很安详。”密云县武装部政委张涛说，“为国家，为民族，敢于担当，勇于奉献，邓玉芬老人的精神会代代相传。直到今天，提起参军报国，张家坟村都是整个密云地区最踊跃的村子之一。”\n    为缅怀邓玉芬的英雄事迹，2012年，密云县委县政府在张家坟村修建了“英雄母亲邓玉芬”主题雕塑和英雄母亲主题广场。雕塑高5米，花岗岩材质，基座为山石，英雄母亲邓玉芬伫立在山岩上，左手握布鞋，右臂挎针线筐，她眺望着远方，盼望着亲人和战士们胜利归来……\n    邓玉芬像\n    邓玉芬老人花岗岩雕像。  宋  歆摄\n","sectionName":"时事新闻","headline":"邓玉芬：一家六口捐躯抗日沙场","kicker":"开栏的话","category":"新民主主义革命时期"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"资料","publicationDate ":"20140711","body":"    中央档案馆公布日本战犯榊原秀夫侵华罪行自供提要———\n    细菌生产量足够毁灭中苏两国和平人民\n    新华社北京7月10日电  中央档案馆10日公布了日本战犯榊原秀夫的侵华罪行自供提要。\n    据榊原秀夫1956年4月-5月笔供，他1908年生，日本冈山县人。1936年9月任驻伪满第1师团步兵第57联队附军医，1944年11月-1945年8月任关东军防疫给水部林口支部长。\n    重要罪行有：\n    “按照林口支部的任务，我在职期间，为准备细菌战，便命令第一课长细矢少佐实施细菌的保存培养工作”，以当时的生产量，“如撒布在中苏国境的东部地面，不但可以毁灭大量的苏联军队，同时亦达到足够毁灭中苏两国和平人民的用量”。\n    “为准备细菌战的捕鼠”，“我动员了部队全员进行从事捕鼠工作”，“组织以间所少尉为长的约25名之常设捕鼠班”，“由于捕鼠工作的开始，先后送往第731部队去的老鼠总数是1945年4月1千只，5月1万只，6月8千只，7月7千只，合计为2万6千只”。\n    1945年3月上旬，“我根据第731部队的命令”，“把在支部保存培养着的伤寒菌、A型副伤寒菌的试验管2只，带到第731部队第一部毒力检定班”，“这两种菌种，都是合乎第731部队第一部保存菌中的标准毒力”，“为准备细菌战，它是适合于保存培养的”，“为了使它在井水中确有效力时，大约在井里放入一两个试验管，便可以达到屠杀的目的，我就是作了这样计划的”。“我因实验这种效能，杀害了4名中国的爱国人民”。\n    1945年4月，在黑龙江省安达县，“我是参加了在安达的杀人实验”，“4名中国爱国者”“被绑在安达演习场有相隔25米到30米的埋在地里的柱子上。”“一架轻（型）轰炸机飞到演习场上空，从150米的高度投下了陶器炸弹，在50米的空中该弹爆炸。”“我穿上了全套预防衣从五、六百米的距离观看了这种惨绝人寰的暴行。这个炸弹是填着可怕的炭疽菌的炸弹。让他们从鼻咽腔吸进绝对没有生存希望的肺炭疽，或因破片让他们发生皮肤炭疽，是一个特别残暴的罪行。我也是参加了这种罪行”。\n    1945年8月，“由广播得知与苏军开战，马上命令准备汽车出动，并将支部饲养动物除马外，即捕来的老鼠、白鼠、海狸、兔子、跳蚤及保存培养的细菌一并送交第731部队”。“命令支队将所有房屋装上稻草，并准备足够汽油，以备待命烧毁”。“将卡车及所有器材一并烧毁”。“毁灭和破坏为准备细菌战的一切证据物件”。\n    右图：榊原秀夫在法庭上。新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"细菌生产量足够毁灭中苏两国和平人民","kicker":"中央档案馆公布日本战犯榊原秀夫侵华罪行自供提要","category":"新民主主义革命时期"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","subHeadline":"沈阳军区空军弘扬优良传统提升部队战斗力纪实","authors":"王军;祁宇博;王涛","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    不论时代如何更迭、年轮怎样流转，我们都不能忘记历史，背离传统。在沈阳军区空军部队先进军事文化建设进程中，官兵心灵与光荣历史的零距离对接，给人以强烈的心灵震撼：一代又一代军人一脉相承的战斗基因早已深植在这支部队的骨血深处。在那里，我们感受到军魂的分量———\n    触摸历史，\n    我们感受到军魂的分量\n    ———沈阳军区空军弘扬优良传统提升部队战斗力纪实\n    ■本报特约记者  王  军  通讯员  祁宇博  王  涛\n    “林海雪原张开翅膀，我是乘着东风的雄鹰，英雄精神挺起我的脊梁……”长歌尽唱，情怀尽抒。“七一”以来，一场以沈阳军区空军部队60余载光辉历史为线索、以强军兴军为主题的音乐情景剧，通过巡回演出、网络点播、光盘下发等方式走进基层，看完的官兵直呼过瘾：“沈空的历史原来如此精彩，当兵打仗就要在这样的部队！”\n    沈空政治部主任罗益昌告诉记者：  “‘马拉飞机’  ‘米格走廊’，沈空的历史里蕴涵着大量精神瑰宝。新形势下，我们不能任之尘封在厚厚的历史书籍之中远去，不能任之徘徊在年轻官兵紧锁的思想门槛之外而被淡忘，而应紧扣时代脉搏，和官兵心灵同频共振，让我们的优良传统年年续写、军魂代代相传，为实现中国梦强军梦提供力量支撑！”\n    与时代对接，\n    传统焕发新鲜活力\n    3年前，一份面向新兵的调查问卷结果让沈空党委感到震惊：1832名新兵，1251人不知道人民空军打过仗。\n    弘扬部队光荣历史传统已是当务之急！为此，沈空政治部专门成立了史料编纂小组，返聘理论功底厚实、工作经验丰富的退休老同志，撰写了近300万字的《沈空发展史》《沈空大事记》，并按照统一模板和架构，组织团以上单位编写本部队的发展史。很快，厚厚的历史书被摆上了官兵宿舍的书架。\n    然而，重新编撰、重新印刷并没有改变这些书籍蒙尘的命运。一天紧张的工作、训练下来，很少有官兵愿意捧着这些厚厚的史书深读，倒是能在网上“冲浪”的军营网吧里人头攒动。为了迅速占领网络文化这片新阵地，沈空投入专项资金建成了大整合、集成化的政治工作信息化中心，并在此基础上把全区各级政工网、传媒中心、数字化军史馆等网络资源连为一体。\n    光荣传统一旦插上了信息化的翅膀，就激发出官兵无穷的飞天斗志。在沈空政工网上,“特色历史文化”总是浏览量最大的专栏，发起过“沿着党的足迹前进”“党的旗帜引领我们向前进”等多次网络大讨论。《人民空军从这里起飞》《祖国用第一为我们命名》等系列电视宣教片陆续挂到网上后，官兵在欣赏大片的同时就受到了光荣传统教育。与此同时，以各部队光荣传统为题材的网络课堂、数字史馆、游戏动漫接连上马，一下子就吸引了80后、90后官兵的眼球。据统计，今年4月，沈空政工网单个传统文化视频的最高点击下载量已达3万人次，留言数百条。\n    同历史对话，\n    军魂融入官兵血脉\n    对沈空“刀尖勇者”业余演出队的队员们来说，每年一次的基层巡演是他们“累并快乐”的行军。累，是因为沈空的许多部队驻地都很偏远，跋山涉水早已成了家常便饭；快乐，则来自一线官兵献上的热烈掌声和欢呼声。许多队员都说，每次巡演回来后，耳边还时常回响着那些令他们骄傲而振奋的呼声。\n    据了解，每次业余演出队巡演基层，所带的节目都是从沈空创作的大型主题音乐情景剧《东风送我飞向前》、主题音乐情景剧《从东北老航校走来》等经典剧目中精心挑选、二度加工出来的。其中，《东风送我飞向前》讲述的是沈空部队在党的领导下，从废墟上建校到抗美援朝，从国土防空到国庆阅兵，从成功培训首批女歼击机飞行员到走出航天英雄的创业发展历程。该剧真实感人，已先后在部队举办慰问演出24场，场场都催人泪下、励人奋进。而《从东北老航校走来》讲述的则是，老航校初创时，在没有航油、安全带、粮食和飞行服等必需品，物质极其艰苦条件下，培育了新中国第一批航空种子，直到托举起中国航空梦的创业历程。这些剧目成功地将沈空的光荣传统通过艺术手段融入观众灵魂与血脉，不仅是一个个艺术精品，更是一场场生动的军魂教育。\n    “一场情景剧，胜过十次干巴巴的说教。”某雷达旅政委姜国和深有感触地说，“我们旅的基层单位大都驻守在艰苦偏远地区，尽管我们通过建立文化协作区与驻地开展文化联谊活动，但节目大都是唱歌跳舞。而业余演出队的文艺巡演，不仅丰富了基层官兵的文化生活，还确实收到了文化育人的实效。”\n    和战场对表，\n    文化发挥作战功能\n    “两年前，我们对抗失利，今天，‘金头盔’之战硝烟再起，经过两年卧薪尝胆和艰苦的学习研究，我们有理由相信，一定能打赢这场空战对抗……”2013年10月，空军历史上规模最大、对抗性最强、实战化程度最高的对抗空战检验性考核拉开大幕。誓师动员大会上，空一师师长一席话让参训官兵群情激昂，铿锵誓言响彻九天。\n    2011年11月初，作为在抗美援朝战火洗礼中横空出世、打出了“第一”威名的空一师某团，在参加对抗空战检验性考核中，竟以59∶166负于对手。在检讨失利中他们深刻认识到：只看到部队历史上胜利的辉煌，却看不到辉煌背后的艰苦探索，没有始终保持不进则退的危机意识，归根结底是没真正读懂空一师的战斗发展史，没有把文化传承瞄向战场，向战斗力聚焦。\n    随即，他们把朝鲜战场上“在战争中学习战争”的有益启示，拍摄成《抗美援朝中的学习启示录》视频教育片，在一次次重温历史中躬身自省。结合重大任务，他们积极组织开展“学历史、传薪火、砺斗志”活动，把特色历史文化的触角延伸到工作岗位、训练一线，强化官兵岗位就是战位、训练就是作战的行为自觉。\n    一雪前耻的那天，官兵们发扬抗美援朝时期老前辈的革命英雄气概，英勇“抗敌”，一举夺得“空战优胜单位”，4人获“空战能手”并摘得“金头盔”。\n    空一师将传承瞄准战场，让文化发挥作战功能的成功实践，使沈空党委深刻认识到，先进军事文化其魂是对党忠诚，其心是战斗精神，战斗文化只有和战场对表，才能激发出无穷战斗力。\n    在随后的文化活动中，沈空各部队始终把主题定位在服务中心、保障打赢上，组织部队围绕“能打仗、打胜仗”创演节目，到演练现场创排节目，到训练一线演出，将舞台搭到训练场，激发官兵的战斗精神。在一场场现代化战争演习的战幕之后，文化大幕正猎猎鼓荡在沙场！\n    题图：面向国旗，庄严宣誓。\n    作者提供\n","sectionName":"军旅文化","headline":"触摸历史，  我们感受到军魂的分量","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","authors":"薛仁","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    庆祝建党93周年暨纪念中日甲午战争120周年\n    百名将军百龙书画展\n    在京举行\n    ■本报记者  薛  仁\n    “七一”前夕，为庆祝建党93周年、纪念中日甲午战争120周年而特别举办的百名将军百龙书画展在北京中华世纪坛开幕。\n    展览共展出了100余位共和国将军和当代书画名家创作的书画作品210余幅。这些作品思想内涵丰富、文化底蕴深厚、艺术手法精湛，具有很高的艺术水平和审美价值。\n    展览中，100多幅大写的“龙”字十分夺人眼球。虽然书体不同，但字字遒劲有力、气势如虹，充分展示了共和国将军的艺术素养和时代风采。\n    上图：在书法展现场，人们驻足在一幅幅书画作品前凝神欣赏，啧啧赞叹。  赵丁喆摄\n","sectionName":"军旅文化","headline":"百名将军百龙书画展  在京举行","kicker":"庆祝建党93周年暨纪念中日甲午战争120周年","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","authors":"李娅涓;濮照","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    陆航部队的真实生活走上荧屏\n    电视剧《鹰舞剑锋》在广州开机\n    ■李娅涓  本报记者  濮  照\n    7月7日，由八一电影制片厂和广州军区等军地单位联合摄制的28集军旅题材电视连续剧《鹰舞剑锋》在广州军区某陆航旅开机。本片以陆航部队的真实生活为原型，反映了在军队发展转型过程中，官兵的理想与现实、事业与家庭、个人利益与国家利益之间的冲突和矛盾，讴歌了当代军人强烈的使命意识和奉献精神。\n    《鹰舞剑锋》的出演阵容集结了八一电影制片厂的老中青三代明星，其中有以电视剧《潜伏》中吴站长一角走红影视圈的冯恩鹤，凭借电影《野山》斩获“金鸡奖”的岳红，因《女人不再沉默》等戏中反派角色成名的实力派演员侯天来等。而曾获得2005年湖南广电《明星学院》亚军的陈奕龙和第19届金鸡百花电影节最佳新人奖得主徐箭等一批青年演员，则成为剧中的主力。\n    导演刁勇诠释该戏有“清新、自然、前卫、地气”四大元素，强调要在戏中突出兵味儿，使其具有独特的军旅视觉审美。剧中，陆军航空兵、陆军特战队员和装甲兵等军事元素，与当下时尚的帆板、水上飞机运动项目相结合，有很强的视觉冲击力。\n    据悉，该剧将于10月完成拍摄。\n    开机仪式上，主创人员为摄像机揭幕。作者提供\n","sectionName":"军旅文化","headline":"电视剧《鹰舞剑锋》在广州开机","kicker":"陆航部队的真实生活走上荧屏","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","authors":"陈天靖;崔恺;耿云龙","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    兵种战歌唱起来\n    ■陈天靖  崔  恺  耿云龙\n    在新疆军区某师，如果你要问———“什么文化活动最能鼓舞士气？”官兵们一定会响亮地回答———“唱战歌！”\n    据该师领导介绍，他们在广泛开展歌咏活动的基础上发现：由于战斗力升级使得单位兵种合成密度升高，许多战士因为和其他兵种的战士混编，会唱师歌、团歌、连歌，却不熟悉自己兵种的战歌，对自身兵种的发展历史也知之甚少，对本职岗位亦缺乏自豪感。自今年年初以来，该师配合总政治部发起的强军战歌歌咏活动，统一收集整理了我军各兵种发展历程中的许多经典歌曲，并在全师推广。像  《炮兵进行曲》《汽车兵之歌》《装甲兵之歌》等以往在单一兵种作战单位里传唱的歌曲，现在也流传到合成兵种单位，成为战士们的学唱对象。\n    “前进向前进，人民的通信兵，首长的耳目军队的神经。银线连接雄师百万，电波飞翔大地长空。为人民解放为祖国安宁，我们奉献青春和生命。”该师炮兵团指挥连的通信战士白浪浪说：“真没想到，在炮兵团还能学一首通信兵自己的歌。”\n    “来无影，去无踪，如闪电来似清风；单枪匹马闯敌阵，捕捉俘虏探敌情；水深千尺能泅渡，山高万丈敢攀登。咱为首长做耳目，擒拿格斗显身手，你要问我是哪一个，我是人民侦察兵！”在炮兵团警卫排，以往听都没听过的《侦察兵之歌》现在成了排里战士最喜欢唱的军歌。\n    除了扩大兵种战歌的教唱范围，师里还加大创作力度，让这些经典歌曲更贴近官兵的训练生活，更有感染力。“雄伟的天山茫茫的戈壁滩，我们在这里写下军人的誓言，操场上行进着战炮的方队，军旗下集结着热血儿男，磨练一身钢铁筋骨，保卫祖国神圣领土……”据炮兵团政委张文斌介绍，他们在《炮兵进行曲》基础上结合团史创作的《炮兵之歌》一度跃居政工网音乐下载冠军。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"兵种战歌唱起来","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化","subHeadline":"西安通信学院毕业广场文艺演出侧记","authors":"李燕春;阳恒;陆天歌","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    出征的誓言\n    ———西安通信学院毕业广场文艺演出侧记\n    ■李燕春  阳  恒  陆天歌\n    6月26日晚，西安通信学院的校园文化广场成了一片欢乐的海洋。该院2014届毕业学员自导自演的广场文艺演出“出征的誓言”，用一个个精彩的文艺节目，在滈水河畔、终南山下许下了“争当信息尖兵，为军队信息化建设事业作出贡献”的铮铮誓言。\n    由音乐、灯光、舞蹈、水鼓共同画出的唯美动感的画卷，自开场节目《从军路向太阳》中徐徐展开。官兵们用双手在水鼓表面用力敲击，既有平缓柔美的片段，亦有急促灵动的章节，独特的舞台表现力立即征服了全场。\n    紧接着，一曲合唱《士兵与祖国》深情响起：“我是一个兵，用生命捍卫祖国安宁；我是一个兵，用热血浇筑钢铁长城。”这首歌曲中诠释的军人要为国防事业甘于牺牲奉献的高尚情怀，道出了全院官兵的心声。\n    “忠诚使命的正气、信息制胜的豪气、指技兼通的才气、无名奉献的大气、敢为人先的锐气”，这是学院近年来聚力打造的“五气”文化育人新体系。戏曲联唱《五气歌》就是以其为主题创作的优秀作品。5种不同风格的唱腔、5篇主题突出的歌词、5种别具特色的表演方式，令人眼前一亮。学员陈忠兴说：“既贴近学院实际，又极具艺术感染力，这个节目当真‘高大上’！”\n    近年来，学院通指综合演练已然成为锻造学员实战能力的一个平台，一批批“通院人”就是从这里走向部队演练场，续写出一个又一个壮丽的篇章。大型舞蹈《红蓝对抗》和舞台微电影《超越自我》就是以演练为背景，彰显了学员有担当、敢超越的坚定信念和不畏艰难、甘于奉献的高尚情怀。\n    情景诗朗诵《出征的誓言》作为整台晚会的主题节目，最为打动人心。舞台上，老教员侯波教授的谆谆教诲、毕业学员代表的真情流露、向军旗宣誓的动人场景，让所有即将毕业的学员为之振奋，因之动情。\n    军号吹响，出征的时刻已经来临。大合唱《永远灿烂的星河》和《向信息化进军》为演出画上了圆满的句号。瞧，又一批信息化尖兵已经做好准备，向着祖国最需要的地方———进发！\n    文艺演出  “出征的誓\n    言”剧照作者提供\n","sectionName":"军旅文化","headline":"出征的誓言","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"刘璇","columnName":"军旅文化;文化资讯","authors":"罗金沐","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    “柯桐枝花鸟画作品展”\n    在中国美术馆开展\n    6月26日下午，“九天花雨———柯桐枝花鸟画作品展”在中国美术馆隆重开幕，湖南画家柯桐枝近年来创作的40余件花鸟画精品呈现在世人面前。\n    柯桐枝现任湖南省花鸟画家协会主席。几十年来，他不为潮流所动，不为市场所扰，笔耕不辍，潜心艺学，形成了构图繁密紧凑、色彩绚丽丰富、线条奔放有力、画面新颖明快的艺术风格，尤其是其作品深富时代意识，受到人们的广泛喜爱。  （罗金沐）\n    北京长城艺术团军营慰问受欢迎\n    为庆祝建党93周年，“七一”前夕，北京长城艺术团的老兵们走进武警北京总队十七支队一大队，为官兵们带来舞蹈、器乐演奏、大合唱等文艺表演，以这种特殊的方式嘱托他们当好首都卫士，深受官兵的欢迎。\n    （卢佩玉）\n","sectionName":"军旅文化","headline":"在中国美术馆开展等二则","kicker":"“柯桐枝花鸟画作品展”","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界;特别推荐","authors":"熊希海;李柏青;孙桂志","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    官兵一致像空气一样须臾不可离\n    ———驻疆某汽车团弘扬优良传统密切内部关系纪事\n    ■熊希海  李柏青  孙桂志\n    常年在千里新藏线执行运输任务的驻疆某汽车团，面对恶劣的自然环境、繁重的运输任务，坚持传承弘扬官兵一致优良传统，密切内部关系、凝聚意志、战胜困难，多次被表彰为基层建设先进团。团政委范海湖说，如今在团里，官兵一致就像空气一样须臾不可离。\n    真理解才能行动自觉\n    官兵一致的内涵并不难理解，很多人都能熟记于心。但该团领导在调研时发现，弘扬官兵一致优良传统，绝不是“记得住”那么简单：双休日，干部打游戏，战士聊电话，各有各的“娱乐圈”；打篮球，战士很客气，在干部面前无论防守还是进攻都不动真格的……\n    为此，该团在加强教育引导上下功夫，组织官兵学习我军官兵一致的优良传统，以及上级指示精神、天文点边防连官兵一致的先进事迹等，并召开尊干爱兵先进事迹报告会，挖掘身边的典型。一系列扎实系统的教育，让大家从思想深处认识到密切内部关系的重要性和必要性，真正弄清楚官兵一致优良传统是什么、为什么、怎么办。\n    理解的东西才能更好地去把握。对官兵一致的真理解，让大家在行动中更加自觉。执行高原边防运输任务，许多干部骨干主动关心爱护战士，有的把自己的大衣让给战士穿，有的为高原反应强烈的战士端热水、热饭、热菜，还有的在排除道路险情时冲在最前面。\n    真感情才能换真心\n    去年底，五连指导员胡廷焱发现战士小靳整天无精打采。于是，胡廷焱用常规办法靠上去做思想工作，还安排班长、排长跟他谈心。没想到，小靳越谈越不耐烦。原来，他不开心的原因是父母不和，当时压根不想让更多人知道。了解到事情原委后，胡廷焱给小靳的父母打电话反复做工作，帮助他们重归于好。真诚换真心。胡廷焱的真诚帮助感动了小靳，让他重新焕发工作激情。\n    弘扬官兵一致优良传统，是方法问题，更是感情问题。对于病号饭端到床头战士不领情、晚上帮战士盖被子被认为是作秀等现象，团领导分析认为，不是做事的方法不对，而是投入的感情不够。为此，他们利用政工会、思想形势分析会等时机，教育引导基层干部端正对战士的根本态度，加深对战士的感情。\n    一次执行运输任务，高原反应强烈的三连战士贾松嘴唇发紫，呼吸困难，连队干部让他在驾驶室休息。昆仑山4月的夜晚，寒风刺骨。不知不觉睡着的贾松却没感到冷，醒来时才发现，原来身上裹着班长的被子。\n    长效机制才能管长远\n    一次早晨洗漱时，七连列兵徐群峰突然在厕所里晕倒。正在刷牙的指导员王亚多立刻放下牙刷，顾不上擦掉嘴上的泡沫，背起小徐就往卫生队跑。战士们说，那个急的样子，就像是自己的亲人晕倒。如今在该团，不少干部骨干都像王亚多一样，为了密切内部关系，严格要求自己，处处模范带头。\n    笔者了解到，这个团专门建立一套弘扬官兵一致优良传统的长效机制：定期组织真情倾诉、真诚道歉活动，让官兵单独面对面倾吐心声，增进感情；抓好“一对好师徒”评选活动，按照进步明显、配合默契、感情至深标准，培育和谐纯洁的内部关系；设立爱心救助专项基金，救济遇到实际困难的官兵，用解难帮困的实际行动增强凝聚力……\n    在“真”字上用实功\n    ■席严峰\n    如今，兵员素质、社会环境等发生很大变化，如何传承弘扬官兵一致这一优良传统？某汽车团密切内部关系的做法启示我们，关键还是要在“真”字上下实功。要真正理解“官兵一致”的本质内涵、现实意义，激发内在动力，坚决做到内化于心、外化于行；要带着真感情去关心彼此，不作秀、不掺杂任何私心杂念，用真诚打动战士，形成良性互动；要真正建立长效机制，把密切官兵关系作为经常性基础性工作，让尊干爱兵活动常态运行；要坚守真理，用共同的理想信念、价值追求增强凝聚力、向心力……\n    在“真”字上用实功，党委机关、干部骨干作为领导者和管理者，必须主动作为，谋事、创业要真正把战士放在心里，带头营造官兵一致的良好氛围。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"驻疆某汽车团弘扬优良传统密切内部关系纪事","kicker":"官兵一致像空气一样须臾不可离","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界;军媒声音","authors":"张朴睿","type":"其它言论","publicationDate ":"20140711","body":"    实践证明，能否有效解决实际问题，事关党委机关的公信力；能否做好解释工作，事关部队的凝聚力。\n    解释与解决同样重要\n    ■张朴睿\n    在查找解决问题中，一些单位做了很多功课，但官兵却不“买账”，一个关键原因是没有处理好解释与解决之间的关系。笔者认为，解释与解决同样重要。\n    能解决的既要解决又要解释。个别部队党委机关习惯于默默工作，解决有招而解释无力，结果往往事倍功半。解决与解释是辩证的，如果只解决不解释、不注重思想疏导和教育引导，就难以很好地调动官兵的自觉性和积极性，党的群众路线教育实践活动的效果就会打折扣。在解决难题的基础上，应做好解释工作，让解释成为解决的“功放器”，进一步增强解决问题的效果，更好地凝聚军心士气，激发官兵团结共进的正能量。\n    不能用解释代替解决。个别单位善于解释，但只解释不行动，“光打雷不下雨”，导致官兵反映的棘手问题长期得不到有效解决，严重影响党委机关的公信力，影响各项工作的开展落实。解决是前提和基础，只解释不解决是本末倒置。重视宣传解释，首先必须崇尚实干，只有解决得力才有解释的资本。绝不能把解释当成“万金油”“挡箭牌”，在问题面前兜圈子绕弯子，在解释上耍滑头动歪念。\n    不能解决的要尽力解释。解释是方法，更是一种态度。部队工作中，确有一些困难一时难以解决。面对这类问题，如果不通过耐心解释，而用“以后再说”“没办法”等敷衍搪塞，必然会伤官兵的心、误基层的事。事实上，基层官兵之所以出现不理解、误解等情况，还是因为党委机关解释上不主动。官兵都是受党教育的成年人，只要把政策讲清楚、把困难说明白，就一定能得到他们的理解支持。\n    当前，官兵获取信息的渠道大大增多，思想空前活跃，党委机关在服务过程中要注意克服“只做不说、重做轻说、先做后说”等陈旧思维，在重视解决的同时，提高对解释工作重要性的认识和实践能力，在解释中增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，形成上下一心、协力共进的良好局面。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"解释与解决同样重要","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"马飞","type":"图片","publicationDate ":"20140711","body":"    6月下旬，陆军第14集团军某旅在复杂环境条件下组织卫勤演练。图为卫生员给“伤员”包扎伤口。  马  飞摄\n","sectionName":"军媒视界","headline":"图片新闻","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"姜浩;王景隆;周小舟","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    手中虽无杀敌利剑，目光却始终锁定战场。请看来自海军第413医院的报道———\n    一个海岛医院的战场思维\n    ■姜  浩  王景隆  周小舟\n    初夏时节，海军第413医院4名医护人员踏上和平方舟医院船，开始随船参加“环西太平洋—2014”演习。该院院长王文军介绍说，近年来他们卫勤保障任务最繁重的时候，有近一半医护人员在外执行任务。\n    “长期这么多人在海上执行任务，医院医疗活动受影响大吗？”笔者禁不住问。\n    “从眼前看，经济收益损失不少。但从实战角度来看，我们是不折不扣的大赢家！”王文军自豪地说，“大批人员长期随舰在远海大洋历练，我们的海上卫勤保障能力得到大幅提升，这是多少钱都买不到的！”\n    采访中，笔者发现：在该院，“市场思维”没有市场，而紧贴实战的“战场思维”特别“吃得开”。\n    3年前，该院计划将体检中心整体搬到某舰艇部队码头。当时，个别同志提出异议：“医院历来是体检、治疗‘一条龙’，如果把体检中心搬走，势必会影响医院的经济效益！”但大部分人觉得，舍弃经济效益把体检中心搬到水兵码头很有必要，不仅方便官兵，还有利于紧急情况下军医快速随舰出动，拉近与实战的距离。为此，医院党委下定决心，在原基础上追加投入400余万元，购置一批先进的医疗设备补充到水兵体检中心。\n    对战场急需的常见病科室，该院党委坚持优先配强人员、聘请专家、添置实验设备。\n    烧伤，是一种常见战场伤。2008年，着眼于战场需求，医院酝酿组建烧伤科。有人担心：和平时期，部队很少有烧伤伤员，驻地烧伤病号也不多，这种情况下组建烧伤科，估计是赔钱买卖。\n    “要不要组建，不是让市场说了算！”院党委“一班人”的认识很一致，实战需求就是方向，要不惜血本组建烧伤科，为战时卫勤保障储备人才和技术。\n    在医院党委大力扶持下，该院烧伤科、海战伤急救中心等一批海军特色优势学科脱颖而出。如今，历经6年建设，该院烧伤科已经成为海军专科中心，烧伤科主任黄国雨被评为海军烧伤专业委员会主任委员。上级有关部门领导对此感慨不已：“如果没有瞄准战场救护的眼光和魄力，他们在烧伤领域可能还会是一片空白！”\n    有段时间，该院领导发现，一些军医在陆基医院做手术得心应手，可一上舰艇手术台，就如临大敌。这让院党委“一班人”坐立不安，院政委柏栋说：“我们是未来海战的重要卫勤保障力量，舰船开到哪，哪就是我们的战场，一上舰就怯场可不行。”\n    为此，该院要求医护人员人人出海练技艺。和平方舟医院船远赴非洲执行任务、舰艇编队远赴亚丁湾执行护航任务，他们都力争多选派医生和护士参加。如今，该院80%的军医、100%的军人护士都执行过远洋卫勤保障任务。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"一个海岛医院的战场思维","kicker":"手中虽无杀敌利剑，目光却始终锁定战场。请看来自海军第413医院的报道","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"张文举;李勇","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    一发炮弹打出20组临界数据\n    ■张文举  李  勇\n    “轰……”6月下旬，南京军区某装甲旅通过实战化演练采集作战数据，只见一辆新型主战坦克在移动中瞬间改变突击方向并完成射击，一发炮弹穿过漫天尘埃命中靶心。旅长王向东告诉笔者，这发炮弹成功采集到该型坦克最远距离精度射击、最大坡度行进、最高速度运动射击等20组临界数据。\n    今年初，某新型坦克列装该旅后，官兵研究教材记录的全新性能数据后形成共识：通过实战化演练检验装备性能“底数”，采集精确的作战数据，才能全面提升作战能力。为此，他们专门成立特训小组，千里机动转战多个野外训练场，组织对升级后的新型坦克作战参数进行实弹检测，全程采集水文气象、地理环境、装备性能、人员指挥等各类作战数据，并与厂家联合对10余个不适应实战操作的系统部件进行改装。\n    前不久，该旅在上级组织的实战化对抗演练中担任“蓝军”，首次运用了新采集到的数据。对抗结束，导调组裁定“红军”与“蓝军”坦克毁伤比例为5﹕1。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"一发炮弹打出20组临界数据","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"张书镜;杨强","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    紧盯1%不满意做文章、瞄准棘手问题抓整改，纠“四风”就是要敢于较真、不怕困难。\n    紧盯1%不满意做文章\n    ■张书镜  杨  强\n    6月初，在第二批党的群众路线教育实践活动中，广州军区某仓库组织问卷调查，了解基层风气建设情况。调查结果一出来，大家都很满意，但其中一项内容引起仓库政委李志强的注意：在“你对干部骨干的作风是否满意”的问答中，有99%的战士选择“满意”，1%的战士选择“不满意”。\n    为搞清楚为什么有1%不满意，李志强深入基层与战士交流，发现一件小事：新兵小潘喜欢摄影，入伍时父母为其购买了一部相机，分到勤务汽车连后，他将相机交给班长代为保管，谁料班长竟然私自将相机拿出来使用。问题浮出水面，连队立即要求这名班长将相机还给小潘，并当面道歉。\n    事情虽然告一段落，但仓库主任胡万海却说：“这件事启示我们，以后在工作中要坚持较真，哪怕只有1%的问题也不放过。”他们通过蹲连住班，参加基层连务会、班务会等方式，与基层官兵进行面对面交流，积极查找基层风气建设存在的其他问题，做到查找一个解决一个。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"紧盯1%不满意做文章","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"林柱;李永胜","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    瞄准棘手问题抓整改\n    ■林  柱  李永胜\n    损毁5年的营区消防设施得到修缮，为应急分队每人再配发一套迷彩服……6月初以来，重庆警备区某团党委机关瞄准棘手问题抓整改，赢得官兵赞誉。团政委刘铁说，党委机关作风的转变，源于官兵的意见。\n    今年初，该团在机关楼前立起解难“公示栏”，本以为这一做法会得到基层认可，但结果发现官兵意见不小：有的部门对于立竿见影、花钱少的事情抓得紧办得快，对于耗时长、花钱多又不容易见效的棘手问题，往往不愿管、不想管，“公示栏”就是个形式……对此，团党委态度鲜明：为基层解难题，没有难易之分，必须全力以赴。他们区分战备、训练、工作、生活4个方面，将官兵反映的棘手问题分类汇总，明确责任科室、解决时限、所需经费后，再贴到“公示栏”上。\n    机关作风变实，难题不再棘手。官兵反映单兵携行具损坏，次日便领到新的携行具；连队反映营房漏水问题严重，机关立即投入5万元整修。截至目前，该团“公示栏”上的12个棘手问题已整改8个，还有4个正在解决中。\n","sectionName":"军媒视界","headline":"瞄准棘手问题抓整改","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"席严峰","columnName":"军媒视界","authors":"王彬","type":"图片","publicationDate ":"20140711","body":"    6月28日，济南军区某旅组织小比武，大学生列兵何雄向旅里有名的“武教头”、下士朱是凡发起挑战。虽然在第一局高射机枪分解结合中失利，但何雄并没有退缩，最终在驾驶椅模拟操作、炮弹装填中扳回两局。图为两人正PK驾驶椅模拟操作。\n    王  彬摄\n","sectionName":"军媒视界","headline":"图片新闻","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地;军营网络观察","subHeadline":"国防科学技术大学毕业学员离校前夕校园网活动追踪","authors":"崔华丽;刘文涵","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    毕业季：燃烧着再出发的激情\n    ———国防科学技术大学毕业学员离校前夕校园网活动追踪\n    ■崔华丽  刘文涵\n    “母校，我在部队一切安好，请您放心。我们会用军功章回报您的培育之恩！”“苦地方、险地方，正是建功立业的好地方！”……7月，点击进入国防科学技术大学校园网，每天都会新增不少发自基层部队的留言和博文，它们全部来自该校今年毕业的学员。\n    这是该校网络毕业季的延续。与每一所院校的毕业季相同，这里也有感人的临别赠言、搞怪的毕业合影。不一样的是，历年来学员们留下的毕业感悟、到部队后发回的军旅心得、优秀校友的成长经验，在国防科大校园网上不断升温。学员们从中汲取养分，校正航向，收获成长。\n    迷彩毕业季，除了离愁别绪，更燃烧着再出发的激情。\n    离别时，让背囊里少装些人生遗憾\n    “军校4年，你有什么遗憾？”校园微博平台上的这个讨论话题，不少学员很熟悉。一年前，这个话题就被置顶过。当时，很多毕业学员跟帖讨论：“毕业了，还没担任过学员连骨干”“4年里没一项拿得出手的特长”……\n    铁打的营盘流水的兵。又是一年毕业季，学员们又有哪些遗憾呢？\n    “胸前的这枚军功章为我的军校生活画上了句号”“36本荣誉证书见证了我4年的精彩”……点击进入微博话题，让笔者意外的是，学员们“刷”的最多的不是“遗憾”，而是“收获”。时隔一年，“遗憾帖”里的遗憾明显少了。\n    “前人之憾，而后人哀之，莫使后人而复哀后人。”一年前，网名为“凡民”的学员在微博留言。从大一到大三，“凡民”一直默默无闻，没得到任何奖励，校园网上一则毕业学员上传的帖子“惭愧，背囊里能够带走的就只有毕业证书”深深刺痛了他。军校最后一年，他不断冲刺，毕业前收获了一枚“院优秀学员”的奖章。前几天，他在讨论区留言：“背上离校的行囊，心里多了几分底气！”\n    “这几年，陆续有不少校友在校园网发帖讲述自己的遗憾。这些帖文真实、生动，对学员们触动很大。”该校领导介绍，学校因势利导，在校园网微博平台上开辟专区，主动联系往届毕业学员谈谈自己在校期间的遗憾。\n    “‘如果在学校再多学会一些技能，也许在部队就能把握住更多机会。’每次在微博上看到这样的帖子，自己心里都会一紧：离毕业越来越近了，我准备好了吗？”今年毕业的学员张黎明感慨道，“这样的帖子，早看早受益，真心感谢学长们发帖点拨！”\n    离别时，晒晒四年军校收获的成长\n    “为什么要诉说遗憾？”在该校领导看来，军校学员首先是一名军人，战友之情固然难以割舍，但离别之际，不能只谈离愁别绪，更要有激励和鞭策。今年，该校网上毕业季的主题是“成长”。\n    “军校广场”网络平台发起了“毕业时难说再见”主题摄影大赛，不到一个月就收到摄影作品百余幅。“眼神更锐利了”“皮肤更黑了，身板更直了”……这是最“抢眼”的一组参评图片。它由近百名学员的今昔对比照片构成。\n    “穿上军装，越看越帅，真没想到4年间自己有这么大变化！”这组图片帖的发起人是学员张哲。一个多月前，他在互联网上看到，清华大学毕业生打出的“上清华变白富美”系列照片走红网络。张哲觉得，军校4年，一路摸爬滚打过来，收获一点也不少，甚至更多。“我们的成长是可以看得见的！”张哲翻出自己4年前和现在的照片，将对比照上传到校园网。一石激起千层浪。同学们纷纷“晒”出自己4年来的对比照片。张哲将它们整理成电子相册，命名为《蜕变》。连续多天，《蜕变》的点击量都排在校园网前列。\n    “蜕变”远不止于外表。由几名学员组成的“笑忘歌”摄像团队，用摄像机记录下一个学员队4年的发展变化，构成一条清晰的成长“时间轴”。\n    在校园网另一特色栏目“向阳社区”里，有学员将学员记者团4年的文字汇编成集，配上成长感言。“再过10年，回到校园网看看，又会有另一番感悟吧！”一位网友在“向阳社区”写道。\n    离别时，坚持训练到最后一分钟\n    毕业季，该校校园网上视频板块同样火爆。CCTV-7《军旅人生》栏目播出的《姚景科：军旅“争”程》被置顶。学员们的留言一长串：“姚景科是咱们学校今年毕业的学长，有谁知道他的去向吗？”“是金子在哪儿都会发光的！”……\n    点开视频，姚景科4年的军校生活被浓缩呈现在眼前。他3次参加学校体能三项比武，夺得两次第一、一次第二，还是校庆60周年大会上唯一发言的在校学员代表。\n    “虽然不是每个人都能像姚景科一样摘金夺银，但只要练好了本领，到部队就会有发展。”学员赵辉今年大二，离毕业还有两年，他已经把自己剩余的暑假、寒假训练计划都排满了。他希望离校时自己也能留下一段精彩视频。\n    该校领导介绍，临近毕业，学校还邀请了多名优秀校友进行视频访谈。尽管毕业后大家分散在从大漠到海岛的座座军营，但网络却让彼此“面对面”。\n    该校2008届毕业学员、沈阳军区某特战连指导员庞尊欣从委内瑞拉“猎人学校”的魔鬼式训练中闯过来，为祖国争得了荣誉。“早晨5公里爬山，下午17公里长跑，晚上6到8组组合力量练习……”他的讲述让毕业学员热血沸腾。\n    优秀校友的成才经历还让学员们感到一种“本领恐慌”。“练到最后一分钟”是学员们在网上发起的一项训练活动。发起这个活动的学员们说：“军校生最好的告别处是训练场。洒一通汗水，沾一身泥水，比泪水更适合军人！”这项网络活动获得了众多毕业学员支持。翻开该校电子科学与工程学院毕业学员队离校前一周的工作安排，仍有多堂专业技能讲座，体能训练时间也被排满。\n    “毕业，我们再出发！”点击关闭校园网，一句毕业学员的留言令人印象深刻。再出发———属于新时期军校学员的精彩不会落幕！\n    本版美术设计：蔡子衡\n    毕业季，一封来自基层部队的电子\n    邮件，为母校学子们加油鼓劲———\n    融入基层，你才有用武之地\n    ■夏  军  王  翔  整理\n    成都军区某团排长朱振东毕业不满两年，在多项比武竞赛中摘金夺银，荣立二等功、三等功各一次。他的事迹传回母校四川大学后，不少即将毕业的国防生学弟通过电子邮件向他讨教“成长经”。征得本人同意后，笔者摘录部分内容与战友和网友们分享。\n    尊敬的学长：\n    最近工作还顺利吧？年初听说你立了功，大家都为你感到骄傲！两年前，我们送你离校时，感觉离部队还那么的遥远，现在却也要离校了，心里突然紧张起来。前两天学校宣布命令，我被分配到了一个边防团，听说到基层后在校所学的计算机专业就没啥用了，是这样的吗？真担心自己适应不了部队。\n    学弟  王旦民\n    学弟你好：\n    收到你的电子邮件很高兴，对你即将毕业表示祝贺。来到新环境，需要时间适应，这是再正常不过的事。\n    我觉得到基层的第一件事就是做回“小学生”，从“拥有文凭”向“拥有能力”转变，千万不要纠结于自己的专业用不用得上。\n    其实，之所以感觉“用不上”，根本原因还是不知道怎么用、用到哪。前不久，我编写了一个模拟火炮操作的程序，现在全团炮兵班都用这个程序开展辅助训练。现如今，网络早已遍布军营，类似这样的“用武之地”还有很多。只要本领过硬，不愁无处施展。不过，这要建立在熟悉部队、了解基层的基础之上。以我为例，如果掌握不好我们团的新型火炮，不了解战友们在训练中缺什么，就不可能编写出这个程序。\n    相比大多数战士，我们不缺知识，缺的是基层这堂实践课。刚到部队，跑得没战士快，讲得没班长好，都是常事。所以做回“小学生”是第一步，队列不行练队列，体能不行练体能。总之，拜老兵为师，向骨干请教，学习他们的长处，才能很快补齐短板。\n    学计算机的人都应知道，信息时代唯一不变的就是变化本身，任何书本上的知识都会因时代发展而落后。走出校门步入营门，要将“阶段学习”转变成“终身学习”，才能走得更远。我身边有的战友考上了名校的研究生，有的成长为业务能手，有的成为了优秀基层主官。所有这些成功，都是以不断学习为基础的。\n    学习是件苦差事，在基层坚持学习更是苦上加苦！不过，“猛将必发于卒伍”。基层的苦和严最能磨练人。吃得了这些苦，我们才能更好地感受战士的可爱，感受基层的热血澎湃。相信不久后，你们会明白基层才是让人淬火成钢的最佳熔炉！\n    学长  朱振东\n","sectionName":"军网天地","headline":"毕业季：燃烧着再出发的激情","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地","authors":"罗奎;肖驰宇;罗未然","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    成都军区某舟桥团巧用局域网助吹节俭风———\n    无形网络带来有形节约\n    ■罗  奎  肖驰宇  本报特约记者  罗未然\n    网络诊所，让装备维修低成本\n    “谢谢‘机械达人’，你教的维修方法真实用！”在成都军区某舟桥团局域网“网络诊所”平台，类似这样的感谢比比皆是。\n    近年来，该团陆续列装了不少新装备，装备维护处于摸索阶段，有时甚至要请厂家上门，不仅维修费用高昂，且耗时较长。\n    一次，团里一辆新型架桥车出现故障，技术连修理师杜洪亮用仪器检查后却没有找到原因。团里第二天就要组织拉动演练，时间所迫，他抱着碰碰运气的想法在军综网上求助。没想到，一位兄弟部队的战友很快就回复了一条合理建议，故障被顺利排除。\n    杜洪亮的这段经历让团党委的思路豁然开朗。团里依托局域网搭建起名为“网络诊所”的装备维修交流平台，由团里的技术能手分享经验，还积极邀请兄弟部队、相关院所、装备生产厂家的专家也加入到这一平台。\n    “虽然不是所有问题都能在这儿得到解决，但得益于这个开放平台，新装备维修找厂家的情况少了，成本高、周期长的问题大为缓解。”该团参谋长凡明洪介绍。\n    网络账本，向官兵交出“明白账”\n    下士陈盼盼入伍前在地方打工，是个“月光族”，“钱都去哪儿了”曾是他每月月底的疑惑。如今，他用团局域网上的“网络账本”软件建立了“个人账本”，提醒自己“不该花的钱不花”。士官津贴虽不高，但他每月还能有结余寄回家。\n    “网络账本”的特点是“自动计算，随时可用，永不丢失”。团政委黄云告诉记者，这个小软件由该团官兵自己开发，无需专业财务知识，一看就懂，轻松上手。\n    这一软件更方便了该团官兵参与财务监督。团里每月将各项经费开支明细录入“网络账本”，在局域网上公开，让外行人也能看明白。“给官兵算出‘明白账’，在理解的基础上，许多工作都便于\n    开展了。”黄云政委感慨道。\n    网络拼客，与团领导拼车出差\n    拼车、拼饭、拼购……在该团局域网“拼客”平台，只要发出邀约，很快就有战友回应。\n    “外出时，提前在网上发布拼车信息，战友们相约拼车，又快又省钱。”六连指导员卢德健给记者算了一笔账：外出到城中心，乘公交太慢，打车太贵，“拼”在一起消费，车费每人只需10元，吃饭每人十几元，一次外出一下子就能省下不少钱。\n    拼购也是“拼客”平台的热门话题。一连的牛嘉明排长想买双篮球鞋，看到“买得越多打折越多”的发帖后，便在“拼客”平台上回帖，和战友一起低价拼购回了心仪的球鞋。\n    “‘拼’不是小气抠门，而是一种节俭的生活理念。”黄云政委说，如今，领导和基层官兵拼车出差也都不是新鲜事。局域网刮起的节俭风，正影响着全团上下。\n","sectionName":"军网天地","headline":"无形网络带来有形节约","kicker":"成都军区某舟桥团巧用局域网助吹节俭风","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地","authors":"静推荐","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    编动漫\n    促节俭\n    广州军区某旅创新教育方式，将教育内容改编为贴近官兵生活的动漫、视频和小游戏，并在旅局域网开辟动漫专栏，发动官兵利用业余时间自己编创动漫等作品。这种寓教于乐、变枯燥为活泼的教育，很受官兵们青睐。左图节选自该旅局域网上的“厉行节约、反对浪费”系列动漫。不少官兵浏览后很受触动。如今，勤俭节约在该旅已蔚然成风。\n    （陈  静推荐）\n","sectionName":"军网天地","headline":"编动漫  促节俭","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地;军营网络达人","authors":"刘学文;李祥辉","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    网络就是我手中枪\n    ■刘学文  本报特约记者  李祥辉\n    盛夏，沈阳军区一场网上模拟对抗在辽东某地拉开战幕。某新型联指车内，作战指令通过指挥信息系统频发频收。\n    “死机了！”这时，一块块显示器接连“蓝屏”———网络服务器突然出现故障，指挥所一时陷入瘫痪。\n    说时迟，那时快。只见伴随保障的指挥自动化站综合保障室主任魏刚果断重启系统，双击任务栏，弹出管理器，他的两眼死死盯住不断变化的数据。\n    “就是它在搞鬼！”很快，魏刚就发现了一个不断自我复制并消耗CPU内存的可疑代码。他断定，这段代码是一个恶意攻击系统的木马病毒。\n    “多久能修好？”“3分钟！”话音刚落，魏刚重启计算机，进入安全模式，找到原点恢复染毒前设置，创建隔离区拦阻异常代码。再次重启后，系统恢复正常。\n    这次惊心动魄的网络防御，对于从事指挥网络保障工作14年的魏刚而言，不过是牛刀小试。\n    2000年，魏刚从地方大学入伍后，被选调到沈阳军区司令部某指挥自动化站综合保障室，负责指控装备和网络保障。那时，部队指挥信息系统建设起步不久，网络技术还不为人所熟知。魏刚自学了《网络工程》《JSP程序设计》等专业技术书籍，还先后赴解放军理工大学、西安通信学院等专业院校深造，获得了计算机、服务器维修高级技师资格。凭着过硬的技术，他多次出色完成总部及军区大型演习保障任务，进行了多项技术革新，获得军队科技进步奖一等奖、二等奖各1项。\n    一次，该部配发了一套新型指挥控制平台，但其硬件与部队原有的操作系统并不兼容，造成指控系统运行缓慢、频频死机。有人提出请厂家重新设计，有人提出更换硬件和操作系统，但这些办法代价都不小。魏刚艺高人胆大，经过反复试验，把问题锁定在CPU电源兼容性上。他强制让CPU单核工作，并升级了BIOS版本，最终彻底解决了问题。\n    用网愈久，爱网愈深。尽管在同行眼里，魏刚已是军区响当当的网络技术大拿，可以端起茶杯遥控指挥了，但他还是喜欢与机房和代码为伴。“网络就是我手中枪，军人岂能刀枪入库？”魏刚说。\n","sectionName":"军网天地","headline":"网络就是我手中枪","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"曲延涛","columnName":"军网天地;微史记","authors":"陈刘生;张波","type":"消息","publicationDate ":"20140711","body":"    成都军区某部\n    网络安全培训覆盖军属\n    本报讯  陈刘生、张波报道：近日，成都军区某部将网络安全培训延伸至军人家庭成员，邀请网络专家进行宣讲辅导，组织军属们学习相关法规制度，并发放防范网络、手机泄密宣传册和教育光盘，有效降低了网络泄密隐患。\n    沈空航空兵某团\n    在线建言献策助力训练\n    本报讯  张斌、郑富乐报道：连日来，沈空航空兵某团在局域网上开设“我为训练献良策”专栏，引导官兵围绕“如何将战斗力标准立起来”“个人岗位怎样担当打赢使命”等话题开展在线讨论，积极建言献策，为提升训练质量助力。\n    贵州绥阳县人武部网上咨询台配合征兵\n    本报讯  张恩鹏报道：为配合全国网上征兵工作，6月下旬，贵州绥阳县人武部在县征兵办设立网上征兵咨询台，向广大适龄青年解答网上兵役登记、应征报名、征兵管理等问题。\n    重庆开县人武部\n    民兵教育异地同步开展\n    本报讯  邓博、张宇华报道：7月初，重庆开县人武部依托网络，组织该县各乡镇民兵同步开展主题教育。针对当前民兵流动性大、政治教育难落实的问题，该部与当地政府联合建立民兵政治教育网站和手机短信发送平台，广泛宣传国防知识、人武部建设情况和民兵典型先进事迹。\n","sectionName":"军网天地","headline":"网络安全培训覆盖军属等四则","kicker":"成都军区某部","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    半决赛120分钟内与阿根廷队互交白卷，点球大战2∶4不敌对手悲情出\n    局，“橙衣军团”成也点球败也点球———\n    “无冕”不是宿命\n    ■本报记者  柴  华\n    经历惊心动魄的点球大战击败哥斯达黎加队晋级半决赛后，荷兰队与阿根廷队的较量又拖至点球大战。只是这一次，荷兰队的好运气在上一场已经用光了。\n    因迪的黄牌和德容的旧伤令他们早早下场，赛前肠胃不适的范佩西在加时赛难有作为，荷兰队主帅范加尔不得不无奈地提前用完了3个换人名额，上一场扑出哥斯达黎加队两个点球的英雄、替补门将克鲁尔，只能坐在板凳席上眼睁睁地看着对方门将罗梅罗“以其人之道还治其人之身”，先后扑出弗拉尔和斯内德的点球，让阿根廷队最终在时隔24年后再度跻身决赛，荷兰队则再度失去摘掉“无冕之王”帽子的机会。\n    “我们没有输，我们踢得很好，坚持到了最后。你永远无法预知点球大战的结局，谁也没有把握取胜，运气占据很大的成分。很不幸运气没有站在我们这边，恭喜阿根廷队。”范加尔赛后心有不甘。\n    成也点球，败也点球。这恰恰道出了荷兰队就此止步的原因。\n    如果一支球队两场比赛240分钟都没能取得进球，而是需要两度通过点球大战才能决定是否晋级，这或多或少都说明了这支球队实力有所缺憾。特别是主教练范加尔几次“神奇”调遣的风头甚至盖过了球队的表现，只会加深人们心中的质疑。\n    所以荷兰队没能走得更远，基调依旧悲情，但“无冕”不是宿命，至少这一次不是。\n    “橙衣军团”第一次真正意义上走上世界足坛，是1974年世界杯。拥有克鲁伊夫、内斯肯斯、伦森布林克、阿里汉等一批天才球员，辅之以全攻全守的华丽打法，荷兰队成为艺术足球的化身。那一次他们一路高歌猛进，直到决赛被东道主西德队的钢铁意志击垮；4年后，他们在决赛又一次遭遇“东道主之殇”，阿根廷队门神菲洛尔多和梅开二度的肯佩斯联袂，让荷兰队再度与大力神杯擦肩而过，自此戴上了“无冕之王”的帽子。尽管此后荷兰队一度拥有古力特、范巴斯滕、里杰卡尔德“三剑客”，一时风光无二，但莫名的内讧毁掉了他们在1990年世界杯的前程。直到上届世界杯，范佩西、罗本、斯内德领衔的荷兰“新三叉戟”天赋异禀，才华再现，却最终倒在了更加如日中天的“斗牛士”脚下，让人不禁感叹他们纵有万千风情，却难逃“无冕”宿命。\n    但来到巴西的这支荷兰队，一路走来，表现其实已经远远超过人们预期。这原本只是一支重建不久的队伍，队中有10名球员都是24岁以下的荷甲新人，堪称有史以来第二年轻的荷兰队。要想凭借如此之多的“童子军”改写荷兰队历史，难度系数不言而喻。加之几位中前场核心状态不一，委身土超联赛养老的斯内德巅峰不再，范佩西也没有踢出在曼联的最高水准，使得荷兰队在进攻线上大多数时候只能依靠罗本“单骑救主”。除了小组赛首场大胜卫冕冠军西班牙队时的惊艳亮相外，荷兰队此后一路跌跌撞撞，尤其是淘汰赛“绝杀”墨西哥队和“点杀”哥斯达黎加队，也大都归因于范加尔临场调度有方。\n    与阿根廷队的半决赛，荷兰队也已经使出全力，和阿根廷队共同上演了一堂教科书般的防守过招，尤其是几乎没让梅西进入自己的禁区，但阿根廷人也将罗本牢牢盯防。两支球队都因为过于依赖梅西和罗本的个人能力，使得双方在寸土必争的阵地战中并没有太多的建树，最终只能落得点球决胜负，无奈荷兰队没有再次受到运气眷顾。\n    但运气往往都是自信的一种表现。也许是受历史上球队点球“噩梦”的影响太深，与阿根廷队的点球大战开始前，范加尔曾先后希望另外两名荷兰队球员能第一个主罚点球，却均遭拒绝，只能派上少有经验的弗拉尔作为首个主罚者，结果这位后卫却将关键的第一个点球罚丢，给了后面罚球的荷兰队球员极大的心理压力，也让对手放松了心态。\n    范加尔赛后没有透露两位球员的名字。可如果球员自己都失去求胜的信心，又如何寄希望于队友心存必胜之念？或许这一刻，失利的阴影已经在荷兰队球员间弥漫开来。\n    而扑出荷兰队两粒点球的阿根廷队门将罗梅罗，7年前被范加尔一眼相中，把他从阿根廷竞技队带到荷甲阿尔克马尔队，悉心调教下让他不到一个赛季就从第三门将晋升到铁打的主力。7年之后，罗梅罗却成了将范加尔领军的荷兰队挡在决赛大门之外的“克星”。\n    “这当然让我很难受，”赛后范加尔有些无奈地说，“这多少有些讽刺。”\n    这或许才是一种宿命，一种造化弄人的宿命。\n    （本报里约热内卢7月9日电）\n    左上图：7月9日，阿根廷队球员加雷（下右）赛后与队友拥抱庆祝胜利，而荷兰队球员则失意走过。  新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"“无冕”不是宿命","kicker":"半决赛120分钟内与阿根廷队互交白卷，点球大战2∶4不敌对手悲情出  局，“橙衣军团”成也点球败也点球","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"七嘴巴舌","authors":"余鹏","type":"其它言论","publicationDate ":"20140711","body":"    12码之殇\n    ■余  鹏\n    也许冥冥之中早已注定———生死时刻，悲情总是属于荷兰人。\n    随着弗拉尔和斯内德的点球不中，橙色的郁金香在这个雨夜凋谢。荷兰人，又一次倒在了12码前，人生为何总是那么残忍。\n    作为多年荷兰队的死忠，我可以接受荷兰队的各种死法，唯独不能看到他们倒在12码前。在我的记忆中，除了几天前的那场四分之一决赛，我从来没有看到他们在点球大战中胜出。媒体赛后甚至还曝出了有两名队员拒罚点球，荷兰球员对12码的恐惧可见一斑。\n    或许很多球迷还在回味荷兰队主帅范加尔几天前的“神奇一换”，但遗憾的是，这一次替补门将克鲁尔甚至都未能得到为国效命的机会，失败就已注定。范加尔此役的排兵布阵遭受广泛质疑，然而，假如纽卡门将能够登场，结局是否会有所不同？这个问题或许会留在克鲁尔和范加尔的脑海中很久很久，直到他们人生的记忆模糊。要知道，主力门将西莱森多年的职业生涯中，从未扑出过哪怕一粒点球，用他对付阿根廷队的群狼，荷兰队不出局才怪。\n    “无冕之王”还在继续。如果要谱写一本荷兰足球的世界杯传记，估计六个字足矣：亚军命、点球殇。荷兰队在世界大赛上经历过7次点球大战，他们只赢过两回。哪怕是最为鼎盛的时期，都无一例外。从上世纪70年代以克鲁伊夫为代表的全攻全守横空出世，到古力特、范巴斯滕、里杰卡尔德的“三剑客时代”，再到博格坎普、德波尔、范尼的“黄金一代”……一次又一次，从来都没有冠军命。\n    31岁的范佩西、30岁的罗本、30岁的斯内德，这应该是他们最后的一届世界杯。金杯的梦想，已然越飘越远。\n    荷兰足球，又得用4年时间重新来过。不过，你永远不会孤独，因为我们一直会陪在你左右……\n","sectionName":"体育新闻","headline":"12码之殇","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140711","body":"    梅西的改变\n    ■本报记者  柴  华\n    击败荷兰队跻身决赛后，因为要接受尿检，梅西没有照例出现在更衣室和队友共同庆祝，但他抑制不住地在自己的社交账户上表达了兴奋之情，“这是一场如此疯狂的比赛，我们进入决赛了！让我们享受这一切吧！我要给所有阿根廷球迷一个大大的拥抱！我们只差一小步就能登上世界之巅了！”\n    这还是那个内向低调的梅西吗？对大力神杯的渴望竟然可以如此改变一个人。不过，梅西的改变不止如此。\n    “我们让梅西消失了。”荷兰队主帅范加尔赛后如此评价半决赛中他们对梅西的成功盯防。不过，梅西只是消失在禁区，却在中场右侧大范围跑动，甚至屡屡回防，一度还从范佩西脚下断球。这不是那个只在中前场游弋、做出漂亮的突破动作完成致命射门的梅西，而是为了团队甘心成为“工兵”的梅西。\n    “如果要求我必须做这样的牺牲，我会继续做。”梅西如此表示。\n    在主帅萨维利亚的调教下，坚持防守反击战术的阿根廷队如今更强调整体的协作，梅西个人表现虽不如以往出彩，但却给球队带来了提高。\n    正如刚刚去世的阿根廷足球名宿斯蒂法诺曾经说过：“再优秀的球员也无法胜过团结的队伍。”不论梅西场上的位置在哪里，他已经逐渐融入阿根廷队中，即使做着蓝领的工作，也是为了更加积极地参与比赛，推动球队朝着整体良性运转，最终能和球队一起在马拉卡纳球场重返巅峰。\n    （本报里约热内卢7月9日电）\n","sectionName":"体育新闻","headline":"梅西的改变","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","subHeadline":"习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺","authors":"王士彬","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    中央军委举行晋升上将军衔仪式\n    习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺\n    范长龙宣布命令  许其亮主持\n    本报北京7月11日电  记者王士彬报道：中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状。\n    下午3时，晋升仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席范长龙宣读了6月30日中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席许其亮主持晋衔仪式。\n    这次晋升上将军衔的4位军官是：副总参谋长戚建国，沈阳军区司令员王教成、政治委员褚益民，广州军区政治委员魏亮。\n    晋升上将军衔的4位军官军容严整、精神抖擞地走到主席台前。习近平向他们颁发命令状，并同他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的4位军官向习近平等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。\n    中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席晋衔仪式。\n    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。之后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影留念。\n    出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位和军委办公厅领导等。\n    7月11日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状。这是仪式结束后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影留念。\n    本报记者  冯凯旋摄\n","sectionName":"头版","headline":"中央军委举行晋升上将军衔仪式","category":"国防部"}
{"columnName":"深入开展战斗力标准大讨论","authors":"叶洋萍;施峰春;吴家江","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    演兵场上，战斗力标准向实践延伸\n    ●第14集团军某舟桥团坚持用实战标尺衡量训练质量\n    ●济南军区油料装备维修基地按实战需求提升保障能力\n    本报讯  叶洋萍报道：战斗力标准怎么落在实处？第14集团军某舟桥团在开展战斗力标准大讨论中，从破除官兵模糊的思想观念入手，坚持用实战标准衡量训练质量，用实战标尺校正训练作风，牵引战斗力标准大讨论向实践转化延伸。\n    近年来，该团渡河工程保障能力不断跃升。在战斗力标准讨论中，该团党委带头反躬自省：是否存在安全至上、险不练兵的狭隘观念；是否存在练为考、演为看的错误认识？思想交锋中，“一班人”达成共识：要把日常训练与未来战场需求对接，用战斗力标准这把尺子校正训练作风。\n    一场渡河保障演练，整齐有序的汽艇编队激起朵朵浪花。演练结束，团长余明权对此提出质疑：汽艇编队虽然整齐，却无实战意义，平时训练一味注重形式，打起仗来将付出血的代价。他们结合舟桥专业特点，从实战出发真抓实改，不见成效不收兵。训练场上一些司空见惯的做法没了踪影：冲锋舟上的旗帜被取了下来；舟桥连接时整齐划一的作业动作被叫停，作业全部按实战要求进行；靶场上固定不变的目标靶改成了移动靶。\n    用战斗力标准的“钢尺”量长短，量出了练兵打仗的紧迫感。该团把实战最可能用到的、平时训练容易弱化的课目作为训练重点，通过设置一系列的难局、险局、危局，全面检验官兵的应急应变能力，提高了部队遂行渡河工程保障能力。\n    本报讯  施峰春、吴家江报道：仲夏时节，一场实战化保障演练在鲁北某地打响。一台野战加油车遭“敌”打击“趴窝”，济南军区油料装备维修基地迅速派出3名骨干，突破“敌”封锁区实施抢修，不到5分钟加油车重新投入战斗。该基地成立以来在重大演习保障任务中频频亮相，成为战斗力生成恢复的一支重要保障力量。\n    随着部队实战化训练力度加大和新型油料装备列装，近年来，该基地按战斗力标准探索保障新模式，变静态保障为伴随抢修，利用野外驻训、实兵演习等时机，把装备野战化维修保养作为战斗力再生重点，不断提高官兵野战保障能力。该基地维修骨干每年有6个月以上时间服务在部队装备巡修一线，累计维修各类油料装备器材3万余台（件），总结出30多种快速抢修方法，并把巡修触角延伸到三军演兵和多样化军事任务现场。\n    据济南军区联勤部军需物资油料部部长郭绪鹏介绍，为使维修水平与新型装备列装保持同步，这个基地开展集智攻关，取得了一批科研创新成果：研制的野战油料装备应急拼组抢修机具，使野战条件下整装修理时间缩短1/3以上，荣获军队科技进步三等奖；研发的野战油罐量油孔，已配发到战区各大油库；与军队院校合作开发的油料装备远程维修服务网站，实现了数据实时查询、信息同步更新、服务及时反馈，装备维修效率提高了3倍。该基地还累计举办培训班17期，提供技术咨询近千人次，为基层培养维修骨干1000多名。\n","sectionName":"头版","headline":"演兵场上，战斗力标准向实践延伸","category":"陆军"}
{"authors":"苏锐锋;胡春雷","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    南京军区某气象水文中心紧盯战场精心育才\n    实战化演训助推科技干部成长\n    本报讯  苏锐锋、特约记者胡春雷报道：7月上旬，皖东某地一场联合作战演练刚结束，南京军区某气象水文中心便将参演工程师张惠君的行动情况、保障绩效等记入个人电子档案，作为下一步锻炼、培养、使用的重要依据。\n    近年来，随着战区部队重大军事活动增多，气象水文保障地位作用凸显。该中心结合自身专业技术干部多、保障任务重的实际，按照专业强、技术精、善协调的要求，加大科技干部培养力度。他们建立实战化演训履历登记系统，并细化为情报收集、分析研判、信息发布等16个方面，全程跟踪记录科技干部参与重大军事活动的综合表现；定期分析科技干部参演参训情况，及时调整完善科技干部组训模式。\n    “通过建立实战化演训履历，找准科技干部培养的着力点。”该中心主任张群介绍说，实战化演训履历引导科技干部想打杖、谋打仗，中心的实战化训练氛围日益浓厚。目前，有1个远程机动分队开赴任务区域实施综合保障，3个实战化训练智能评估系统已投入使用，13个重难点课题攻关取得关键性进展。\n    前不久，军区在皖东某地举行联合军演。中心领导调阅官兵实战化演训履历发现，工程师张惠君既掌握各兵种武器装备对气象条件的要求，又有多次保障重大军事活动的经验，果断派她带队赴一线保障。在演习地域气象环境复杂多变的情况下，张惠君指挥小分队每次都准确预报天气变化过程，保证了演习的顺利进行，受到上级通报表扬。\n    实战化演训履历既是科技干部成长的见证，也有效助推部队战斗力提升。近年来，该中心先后参与国家和军队重点科研项目16项，圆满完成重大军事演习、抗击台风等30余次气象水文保障任务，获军队科技进步奖27项，多次被总部表彰为“全军气象水文工作先进单位”。\n","sectionName":"头版","headline":"实战化演训助推科技干部成长","kicker":"南京军区某气象水文中心紧盯战场精心育才","category":"军官在职训练"}
{"columnName":"本报评论","subHeadline":"一谈大力弘扬伟大抗战精神","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140712","body":"    捍卫用鲜血和生命写下的历史\n    ———一谈大力弘扬伟大抗战精神\n    ■本报评论员\n    “付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。”习近平主席在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的重要讲话，激起全国军民的强烈共鸣。\n    “七七事变”后，日本侵略者全面发动侵华战争。铁蹄所到之处，烧杀淫掠，无恶不作，生灵涂炭，民不聊生。从南京大屠杀到生化武器细菌战，从杀人比赛到“三光政策”，军国主义的暴行惨绝人寰、令人发指。\n    面对亡国灭种的危险，中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难。无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，奏响了一曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄壮歌，谱写了一篇感天动地的反抗外来侵略的壮丽史诗。\n    在世界反法西斯战争中，中国人民抗日战争开始最早、持续时间最长。中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，歼灭日军150多万，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。中国军民为此付出了伤亡3500多万人、直接经济损失1000亿美元、间接经济损失5000多亿美元的巨大代价。正是中国军民持久而英勇的奋战，摧毁了日本法西斯称霸世界的狂妄梦想。\n    日本战争罪行，昭然若揭；日军侵华恶行，罄竹难书。无论是国际和平人士的日记披露，还是远东国际军事法庭的正义审判；无论是各种档案的客观记载，还是最近公布的日军战犯的亲笔供词，都是充分而有力的佐证。这些人类历史上罕见的暴行，已经被永远钉在历史的耻辱柱上，并成为今天全世界反思法西斯主义的必修课。\n    令人遗憾的是，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利近七十年的今天，仍然有少数人无视铁的历史事实，无视在战争中牺牲的数以千万计的无辜生命，逆历史潮流而动，一再否认甚至美化侵略历史，破坏国际互信，制造地区紧张。特别是日本右翼势力和一些政客执意参拜靖国神社，修改历史教科书，否认强征“慰安妇”，为“神风特攻队”申遗，公然对抗世界人民的反法西斯共识，公然践踏人类良知与基本价值。历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。“罔顾历史，不知悔悟，倒行逆施，最终只能是搬起石头砸自己的脚”。\n    历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。”人民军队是保卫祖国的钢铁长城，必须坚定不移捍卫这段用鲜血和生命写下的历史。当前，面对复杂严峻的国家安全形势，面对维护国家主权、安全、发展利益的迫切要求，我们必须增强忧患意识、危机意识、使命意识，以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化，把军队建设得更加强大，为实现中国梦提供坚强力量保证，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。\n","sectionName":"头版","headline":"捍卫用鲜血和生命写下的历史","category":"解放军报言论"}
{"columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"徐生;王志佳","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    沈空某飞院细化检查评价标准\n    巡查督导一把尺子量到底\n    本报讯  记者徐生、特约通讯员王志佳报道：近日，沈空某飞院第二批党的群众路线教育实践活动领导小组对集中巡查督导期间查找出的6个方面13条共性问题进行了通报，并对9个单位的个性问题点名批评，让官兵看到了该院党委对教育实践活动严督实导的决心和力度。\n    从5月份开始，该院专门成立由1名常委任组长的巡查督导组，集中半个月时间，对11个直属旅团级单位进行巡查督导。他们建立详细的检查评价标准，围绕空军明确的“6个高标准”，区分旅团党委机关、基层两个层次，分别制订检查评价指标，每个指标都明确时间节点、检查方法和权重值，做到开展工作有标准、督导检查有依据。\n    巡查督导过程中，他们严格按照“上级指示宣讲一遍、对照标准检查一遍、难点问题研究一遍、综合分析讲评一遍”的工作程序，逐项对照评价指标进行检查核实，确保用一把尺子逐个单位量到底。他们还注重跟踪问效，对检查发现的共性问题及时归纳梳理进行通报，对存在的个性问题通报学院挂钩常委，由挂钩督导组负责抓好后续督导落实；对学习质量不高的人员，责令统一补课，补课情况、考试成绩张榜公布，确保教育实践活动始终高标准推进、高质量落实。\n","sectionName":"头版","headline":"巡查督导一把尺子量到底","kicker":"沈空某飞院细化检查评价标准","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"罗鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    武警江西总队一支队坚持较真求实\n    对照检查不深刻责令返工\n    本报讯  罗鹏报道：6月底，武警江西总队一支队教育实践活动小结会上，8份对照检查材料被退回返工，3名机关干部受到点名批评，支队党委机关较真求实的举动在官兵中引起反响。\n    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该支队着力抓好党委机关对照检查这一环节，先后查找出机关党员干部工作作风不够实、勤俭节约不够紧、服务意识不够强等13个问题，并要求机关党员干部深入分析原因，切实找准问题根源，写出深刻对照检查。\n    党委“一班人”认为：“对照检查必须解剖思想、触及灵魂，否则机关作风就很难得到真正转变。”为引导大家勇于自揭“伤疤”，支队9名常委集体带头“亮丑”，并采取组织生活“过筛子”、网上公示、基层打分等形式，帮助机关干部甩掉思想包袱，在红脸出汗中找准问题、析透原因、订实措施。他们还将反思深刻、分析透彻的对照检查材料张贴到机关楼大厅内供大家学习借鉴，对查找问题不准、触及思想不深、得不到基层认可的检查材料一律退回，有效促进了机关干部主动查找问题、勇于揭短亮丑的自觉性。近日，该支队机关各部门民主生活会上，以往剖析材料中常用的“建议”“注意”“希望”等字眼少了，机关干部自我批评“翻箱倒柜”找问题的多了，相互批评指名道姓讲不足的多了。\n","sectionName":"头版","headline":"对照检查不深刻责令返工","kicker":"武警江西总队一支队坚持较真求实","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"authors":"廖志勇","type":"图片","publicationDate ":"20140712","body":"    7月7日，海军陆战队某旅组织两栖装甲突击群进行抢滩登陆训练。该旅组织部队在炎炎夏日开展作战指挥、兵力协同、火力打击等课目训练，提高部队实战能力。\n    廖志勇摄\n","sectionName":"头版","headline":"图片新闻","category":"海军"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"新闻进行时","subHeadline":"“跨越-2014·朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之五","authors":"梁蓬飞;李玉明","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    精确评估，向“小数点”要战斗力\n    ———“跨越-2014·朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之五\n    ■本报记者  梁蓬飞  特约记者  李玉明\n    经过数日鏖战的大考，终于到了公布成绩的时候。\n    红蓝双方打得怎么样？某装甲旅集中检验评估总结部署会现场，人们把目光都投向了演习总导演。\n    “截至导演部宣布战斗行动转换时，‘红军’主战装备战损达到45%，‘蓝军’为24.1%，‘红军’率先超过规定值；虽然‘红军’突破了‘蓝军’一线防御阵地，但未夺控目标地域，双方力量对比为6.3∶1，‘蓝军’占明显优势……”\n    20分钟的裁决讲评，总导演使用了数百组数据，此次演习红蓝双方打仗水平谁高谁低、对抗最终孰胜孰败一听便知、一目了然。\n    “以往的演习讲评，导演部主要凭经验、靠感觉，大多是定性描述。”总参军训部训练保障局领导介绍说，此次演习，他们综合运用作战实验论证系统、千分制检验评估系统、卫星定位态势评估系统、激光交战评估系统、CDMA火力打击评估系统，对参演部队进行全程全方位数据化精确化评估，让官兵既摸清战斗力“短板”在哪里，更知道“短板”有多短。\n    以千分制检验评估为例，记者打开其实施细则看到，导演部区分机动投送、实兵对抗、综合检验3个阶段，对指挥员、指挥机关、各攻击保障群等65个要素的6种能力，设1100多个评估点进行评估，每一项、每个点、每个环节都明确了详细具体的标准指数，时间精确到分秒、人员精确到动作、装备精确到单车、分值精确到小数点。照此评估，某装甲旅最后得分635.1分，哪里扣了分，为什么扣分，指挥员一清二楚。\n    从概略描述到数据说话，从定性分析到定量分析，从人工裁决到系统判定……评估方式的变化，给演兵场带来了前所未见的新景观，但这一变化的深长意味远不在此。跟踪研究演习的石家庄陆军指挥学院一位领导告诉记者，随着大数据时代的到来，未来战争数字化程度将越来越高。较之以往，作战训练中的每一个数据，不再是“磅秤上的芝麻”，而是影响整个战局的重要砝码。从这个意义上说，战斗力是“练”出来的，也是“算”出来的。\n    小数据连着大战局。演习中，有的指挥员就是因为没有认识到这一点，而贻误战机，吃了大亏。\n    激战正酣时，“红军”指挥员下令“预备队10分钟内投入战斗”，不料被调理员当场否决，理由是：卫星定位系统显示，红方预备队远在30公里外，10分钟不可能赶到。演习战至残局，蓝方呼叫后方火力支援，也被导演部亮了“红牌”：“火力打击评估系统显示，你部炮兵分队弹药库存为‘0’，无法实施远程攻击……”\n    这些由精确评估催生的“数字裁判”，在演兵场上树起一道道实战化门槛，将“拍脑门的决策”“想当然的指挥”“差不多的行动”统统挡在外面———以前，导调文书一下，部队做做样子就可以蒙混过关，现在则一切按实战标准裁决：“战损”坦克抢修达不到规定的战斗力指数，就不能“复活”参战；工兵修复“炸毁”桥梁承受不了一定的载重，人装就别想过河；侦察兵传不回“敌人”的准确坐标，炮兵打击就是零分；防化兵不按安全指数对“染毒地带”洗消，部队就被判全部“中毒”……\n    “计算不再只和计算机有关，它决定我们的生存。”采访中，总参军训部一位领导多次提到未来学家尼葛洛庞帝的这句名言。在他看来，精确评估，不仅让指挥员掌握了战斗力底数、算准了战斗力指数，更让他们树立起向“小数点”要战斗力的意识，学会如何精确筹划、精确指挥、精确控制、精确协同、精确打击，精确保障。\n    而这，正是未来信息化战场的立身之法、制胜之道。\n    （本报内蒙古朱日和7月10日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"精确评估，向“小数点”要战斗力","category":"军事演习"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","columnName":"核心价值观在军营","authors":"艾新蕊;陈孟","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    广州军区某团一营教导员苏宝赶往医院探望重病儿子途中———\n    路遇突发急病患者倾力相助\n    本报广州7月9日电  艾新蕊、特约记者陈孟报道：5岁的儿子重病住院，匆忙赶往医院探望途中，遇到一名突发癫痫患者……7月8日，广州军区某团一营教导员苏宝毫不犹豫地倾力相助，直至把病重群众安排妥当后才匆匆离开。\n    当天中午，得知儿子因病毒感染住进了重症监护室，苏宝请假后立即搭上从广州开往深圳的高铁列车。列车驶出后不久，旁边一名40多岁的男乘客突然大吼一声，随即口吐白沫。苏宝意识到这名乘客可能是癫痫发作，立即伸手相助，使劲掐按他的人中，同时大声呼叫列车工作人员。10多分钟后，这名男子的意识逐渐恢复。13时，火车到达深圳北站。苏宝下车时看到犯病乘客双手不停颤抖、身体非常虚弱，随即决定将他护送回家。没想到，换乘地铁时中年男子的癫痫病再次发作，他大口喘气，不停抽搐。苏宝见状，立刻扶他躺在地上，并将纸巾塞到其嘴里以防咬伤舌头。然后，他一边掐按人中，一边拨打“120”。\n    14时许，苏宝随救护车将这名男子送到了医院急救室。在登记患者信息时，才知道该男子名叫黄尧，是香港居民。经过近1个小时的紧张抢救，黄尧的病情得到控制，又慢慢恢复了意识。考虑到黄尧身体虚弱，家人从香港赶过来还需要一段时间，苏宝强忍着对儿子的挂念，在给焦急的妻子打过电话后，决定留下来照顾黄尧。\n    17时左右，黄尧的爱人赶到医院，看到病床边照顾自己老公喝水吃药的苏宝，感动地流下了眼泪，强烈要求设宴致谢。苏宝婉拒，在简单讲述了事情经过后，便匆匆离开了医院，连姓名电话都没肯留下。黄尧一家人最后通过“120抢救登记表”上填写的信息，才与苏宝取得了联系。\n    记者了解到，在黄尧一家人要求来队感谢时，苏宝以一句“这是军人的本分”再次委婉拒绝，丝毫没有提及自己5岁儿子当时病重住院的事情。\n","sectionName":"要闻","headline":"路遇突发急病患者倾力相助","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"陈国全;宋晓彪","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    历经4年系统学习多次参加重大演训\n    首批20名舰艇指挥专业女学员毕业\n    本报大连7月11日电  记者陈国全、特约记者宋晓彪报道：今天上午，在海军大连舰艇学院举行的2014届学员毕业典礼上，学院领导为20名海军首批舰艇指挥专业女学员颁发了毕业证书，以及学院专门制作的毕业学员佩剑。\n    从该院毕业后，这批学员还将经历一年时间的院校专业培训和舰艇部队实习，经考核合格后，才具备担任海军舰艇初级指挥军官资格。经过舰艇指挥专业系统培训是海军舰长成长的必经之路，这意味着，未来的人民海军首位女舰长将有可能从她们中诞生。\n    2010年，海军首次从应届高中毕业生和部队优秀士兵中选拔出20名舰艇指挥专业女学员。在校学习期间，按照海军舰艇初级指挥军官的培训要求，她们与男学员一样，系统进行了理论知识学习，参加了天文航海、地文航海等课目训练，轮流分配到通信、航海、机电等岗位观摩实习，并担任舰艇见习指挥官，熟悉舰艇各部位指挥操作方式，完成了远洋航海实习、海军职业素质等实际操作课程，还参加了郑和舰环球远航实习训练和西太平洋海军论坛等重大活动，各门课程考核优良率达到100%。\n    左图：女学员与同学一起庆祝毕业。\n    周  浩摄\n","sectionName":"要闻","headline":"首批20名舰艇指挥专业女学员毕业","kicker":"历经4年系统学习多次参加重大演训","category":"技术院校"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"薛瑞薪;张广辉","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    《全民国防教育大纲》修订印发\n    本报讯  薛瑞薪、张广辉报道：国家国防动员委员会近日印发新修订的《全民国防教育大纲》。这是贯彻落实习主席系列重要讲话精神，创新国防教育内容、形式和手段，进一步规范和推动全民国防教育深入发展的重要举措。\n    新修订的《大纲》以国防教育法和《关于加强新形势下国防教育工作的意见》为依据，充分吸收了近年来国防教育的成熟经验，对全民国防教育的指导思想、基本任务、主要内容、教育原则等作了进一步调整、充实和规范，适应了新形势新任务对全民国防教育提出的新要求，为推进国防教育提供了新的重要遵循。《大纲》要求各级领导干部带头接受国防教育，参加国防教育活动，并明确了领导干部国防教育的重点内容和实施办法。《大纲》突出了民兵预备役人员的国防教育，要求每年至少安排四次国防教育课。《大纲》对学生的国防教育进行了规范，明确小学生的国防教育重点内容是国家领土及主权知识，国旗、国徽、国歌知识，党旗、军旗知识等；初中生的国防教育基本内容是国防与战争常识，中国国防简史，人民军队的性质、宗旨和优良传统等；高中要开展学生军事训练，并将军训成绩记入学生学籍档案；高等学校要设置军事理论课程，并要积极开设国防教育选修课。\n    《大纲》强调，各地要将国防教育考评情况列入经济社会发展综合评价体系、双拥模范城（县）考评标准，纳入党政机关目标绩效管理考评体系，努力使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。\n","sectionName":"要闻","headline":"《全民国防教育大纲》修订印发","category":"国防教育"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"耿焱;齐明宇","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    武警黄金一总队把官兵满意度作为改作风正风气标尺\n    整改措施网上“晒水分”\n    本报讯  耿焱、特约记者齐明宇报道：“从网络上搜集的情况看，官兵对端正基层风气、根除‘五多’现象的满意度不高，还需进一步加大落实力度。”7月初，在武警黄金一总队党委机关交接班会上，政委邱成国对第二批党的群众路线教育实践活动官兵满意度进行通报。把官兵满意作为工作标尺，是该总队开展教育实践活动的又一做法。\n    公布整改过程、吸纳官兵意见……记者在该总队教育实践活动专题网页上看到，20项整改落实方案全部“晒”在最显眼位置。任意点击其中一个方案，整改的方法步骤、重点解决问题、完成时限、牵头单位和责任人等信息一目了然；每项工作目前采取了哪些措施、阶段进展如何等信息实时更新，官兵随时可以在“建言献策”栏提出意见建议，在“动态测评”栏为每项整改工作打分，监督整改落实情况。\n    年初以来，该总队行政消耗性开支同比下降31%，接待费开支下降30%；为满足分房条件而未分房的33名官兵集中补发了租房补贴，为野外施工作业中队解决洗澡、就医、家属来队、学习娱乐等10多个难题。\n","sectionName":"要闻","headline":"整改措施网上“晒水分”","kicker":"武警黄金一总队把官兵满意度作为改作风正风气标尺","category":"机关工作及作风"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"鞠英杰;冯金源","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    第二炮兵某旅严格组织新型装备人才考核认证\n    操作号手持证上岗\n    本报讯  鞠英杰、特约记者冯金源报道：近日，记者在第二炮兵某旅装备观摩现场会上获悉，由该旅选派参加新型装备跟岗见学的125名操作号手全部通过由第二炮兵和有关科研部门联合组织的认证考核，取得了上岗操作资格。这是该旅创新人才培养模式取得的可喜成果。\n    作为新组建部队，该旅陆续列装了一批新型武器装备，如何在人与武器装备结合方面实现战斗力生成最大化，成为摆在全旅官兵面前的紧迫课题。为此，该旅党委把“向人才要战斗力”作为工作着力点，研究制订《人才建设发展3年规划》，对新型装备人才培养工作进行科学统筹和全面谋划；同装备生产厂家建立双向人才培养机制，采取技术骨干跟岗见学、集中培训、岗位淬火、任务磨砺等方式，形成人才院校化培养模式，一批能够熟练运用新型武器装备的一线技术骨干脱颖而出，为部队跨越式发展提供了人才支撑。据悉，由该旅官兵自主编写的靶场操作规程、安全技术规则等7类107份资料，获得驻厂军代表和专家的高度赞誉。\n    一位旅领导说，这些成绩的取得，得益于他们深化专业理论学习、严格组织考核认证的扎实举措。目前，该旅以老带新、以强带弱的人才培养帮带格局日趋完善。\n","sectionName":"要闻","headline":"操作号手持证上岗","kicker":"第二炮兵某旅严格组织新型装备人才考核认证","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"刘利军;许珍军","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    武警8663部队着眼打仗要求选拔任用干部\n    新型人才脱颖而出\n    本报讯  刘利军、许珍军报道：“公开选拔程序、公开岗位缺额、公开选拔条件。”7月上旬，武警8663部队选拔任用机关干部坚持“三公开”，通过推行“综合考核抓实践、竞聘代职到岗位”的选拔机制，使得一批谋打仗、能打仗的新型人才脱颖而出。\n    为使任职考核更加贴近实际工作，他们依据军队干部选拔任用相关规定，采取公共课目“分类考察”、专业课目“定岗定卷”的方式，在笔试中突出对参考人员实际工作能力和综合素质的检验；安排考核成绩优异的干部分批次到拟竞聘岗位进行为期3周的“代职”考核，由基层官兵进行民主评议后，再提交党委作出决议。\n    据了解，为做到公开公正，他们考前不设范围、不发题库，将参考人员各阶段考核成绩、民主测评结果和排名情况在局域网上公示，接受官兵监督。\n    特勤连排长严靖，凭借自身计算机四级网络设计工程师的专业基础，以理论考核第一名的成绩走上了竞聘岗位。代职网络管理员的3周时间里，他重新构架部队信息网平台、增设域名、设计动态页面，在不增加成本的前提下使网络运行速度提高近一倍，赢得上下一致好评，顺利获得提拔任用。\n","sectionName":"要闻","headline":"新型人才脱颖而出","kicker":"武警8663部队着眼打仗要求选拔任用干部","category":"干部的培养、考核、选拔、调配、任免、奖惩工作"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"赵利;丁绍学","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    上海市多措并举激励高学历青年参军报国\n    报名应征者超六成为大学生\n    本报上海7月11日电  记者赵利、特约记者丁绍学报道：7月10日，记者在上海市征兵办应征报名情况实时数据统计信息系统上看到，已通过网络进行有效报名的7000多名适龄青年中，4000多人为大学生，占总人数的六成多。据上海市征兵办领导介绍，这是上海市出台一系列征兵新举措带来的新变化。\n    针对兵员征集新特点，上海市领导强调：上海要带头做好高学历青年征集工作，确保兵员质量一流、走在全国前列。近年来，上海市推出了非沪籍大学生士兵退伍后可落户、优先招录退伍大学生士兵进公务员队伍等一系列优惠政策，建立了系统的大学生参军激励机制。今年6月，上海市征兵办、市委组织部、市教委等12个职能部门又联合制定《高校征兵工作实施办法》，对高校征兵工作的组织实施、优待与安置、监督与奖惩等进行了系统规范。\n    “该《办法》的最大亮点是对优待与安置、经费保障等进行了详细规定。比如，市人社局负责统筹协调事业单位优先招录退伍大学生士兵工作，市教委统一办理退伍大学生士兵复学、考研加分、专升本等手续，市学生事务中心统一办理非沪籍退伍大学生士兵落户等。”上海市征兵办常务副主任於召明介绍说，“困扰各高校多年的征兵经费问题，实施办法也作了明确规定，高校征兵所需基本经费，由高校所在区县财政负担，各区县根据各高校实际完成征集数质量情况，在当年征兵结束10日内一次性拨付。”\n    “《办法》既对高校征兵工作如何开展作了详细规定，又对优抚优待的落实作了明确，充分调动了各方积极性。”上海交通大学武装部部长赵亮介绍说，“今年我校有近百名大学生报名，应征积极性很高。”已经通过体检的上海财经大学在读研究生欧阳海鹏说：“从军报国是每个热血男儿应尽的义务，何况国家和地方对大学生参军出台了这么多优惠政策，我们更应责无旁贷。”\n","sectionName":"要闻","headline":"报名应征者超六成为大学生","kicker":"上海市多措并举激励高学历青年参军报国","category":"兵员动员（含征兵工作）"}
{"editorsName":"孙兆秋;林贵鹏","authors":"沙煜博","type":"图片","publicationDate ":"20140712","body":"    7月3日，武警上海市总队七支队荣立二等功的大学生士兵李理（左）、曹静（右）作为“征兵形象大使”，应邀到复旦大学宣传征兵政策。征兵工作启动后，武警上海市总队派出优秀大学生士兵宣讲团深入大专院校宣讲征兵政策，激发广大青年学生的参军热情。\n    沙煜博摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"兵员动员（含征兵工作）"}
{"editorsName":"宋歆","columnName":"大家话题","authors":"邓佑标","type":"其它言论","publicationDate ":"20140712","body":"    读懂共产党员的价值追求\n    ■邓佑标\n    党的十八大以来，党中央铁腕“剜腐”，彰显了我们党猛药去疴、重典治腐的决心，得到广大党员的积极拥护。因贪腐“落马”的干部有一个共同特点：没有从党的优良传统中汲取营养，没有树牢正确的金钱观。最终，他们被金钱送进了“坟墓”。\n    世界上任何一个政党谋求事业，都离不开金钱的支持，钱从哪里来、如何管理、流向何处，这本账簿关乎事业的兴衰与成败。1927年4月28日，党的主要创始人李大钊面对绞刑架，发出“我们深信，共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利”的呐喊。他准确预言了中国革命的发展前程，却没有考虑夫人和四个未成年孩子如何生活。平生没有留下积蓄的李大钊，工资收入几乎全都投向了共产主义事业。\n    反之，辛亥革命前中国在英国汇丰银行存钱多达两亿元，英国银行家曾断言，中国如果搞革命和建设，只要将那些存款取出来就足够用了。然而，当时许多人却宁愿把钱花在烟馆、戏楼和妓院。反观中国共产党，他们为了民族独立和解放事业，不惜毁家纾难，甚至奉献出生命。中国之所以选择共产党，人民之所以选择共产党，历史之所以选择共产党，恰恰是因为共产党全心全意为人民服务。\n    金钱观中蕴含着革命理想。自红军创建之日起，一直到新中国成立后实行军衔制，人民军队从未正式发过一分钱军饷。一支不发军饷的军队能士气高昂、越发壮大、屡胜强敌，在世界上极为罕见。要是我们党没有志存高远的革命理想，又怎能激发将士们抛头颅洒热血的战斗热情？又怎能吸引人民群众用“小推车”将300多万吨弹药武器、数亿斤粮食等运到淮海战役前线？\n    革命战争年代，共产党员既面临生与死的考验，也面临公与私的考验。陈毅率部留在中央革命根据地坚持斗争时，身上保管着部队的一些经费，他极为小心，随时缠在腰间。后来，为了更安全地保管，他把这笔经费全部分给信得过的同志保存，自己不留一分钱。他说，万一我们牺牲了，尸首可以不要，钱无论如何要拿走，这是党的钱，不能落入敌人手里。\n    金钱观也与作风形象紧密相连。南昌暴动后人民军队南下，受国民党反动派的造谣蛊惑，一些群众将粮食和财物藏了起来，结果南下大军买不到军粮、终日难得一粥。途中，部队枪毙了一名捉老百姓鸡吃的司务长，明确了不偷不拿老百姓财物的军纪，让群众牢牢记住了人民军队纪律严明的作风形象。\n    一切历史都是当代史。党的优良传统告诉我们，只有广大党员树立正确的金钱观，我们党的肌体才不会遭到侵蚀，党的事业才能生机勃发，并持续赢得群众的“小推车”。从优良传统里汲取营养，我们要继续培塑“手莫伸，伸手必被捉”的法纪意识，锤炼“无病不怕瘦，当官莫嫌贫”的过硬党性，养成“取一文，我为人不值一文”的优良品格。惟其如此，党的优良传统才能在新时期更好地延续下去。\n","sectionName":"要闻","headline":"读懂共产党员的价值追求"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"黄小希;王君宝","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    我国各地已成立10万多个拥军社会组织\n    据新华社北京7月11日电  （记者黄小希、王君宝）记者11日获悉，党的十八大以来，各地积极推进拥军工作社会化，扩大了双拥工作的群众基础，目前全国已有10万多个拥军社会组织。\n    这些拥军社会组织包括私营企业、民营科技企业、个体工商户等新经济组织和行业性社团、专业性社团、爱国拥军基金会和促进会等新社会组织，以及社区活动团队、志愿者队伍等。\n    据了解，十八大以来，为进一步改进创新双拥工作，各地结合新经济组织、新社会组织蓬勃发展以及社区作用日益突显的实际，在推动成立拥军社会组织的同时，还建立了3万多个军民共建点，在许多社区建立工作站和专业社工队伍，创建复退军人服务中心、复退军人之家和优抚对象联络员制度，有效拓展了双拥工作领域。\n    与此同时，借助互联网、微博、微信等新兴媒体，双拥宣传教育不断创新，营造了爱国拥军、爱民奉献的社会氛围。\n    在政策创制方面，十八大以来，国家和军队相继出台转业干部安排、伤病残士兵退役移交安置、退役士兵职业教育和技能培训、随军家属就业、支援地方区域发展和扶贫帮困、促进新疆社会稳定和长治久安等各方面的重要法规政策约70多个，各地各部队结合实际制定了一系列配套政策措施。\n    日前在哈尔滨举行的全国省（区、市）双拥办主任会议上，全国双拥办负责同志表示，一系列创新举措和法规政策，不仅丰富了双拥工作的内容和形式，增强了双拥工作的时代感和生机活力，也推进了双拥工作法制化、规范化、科学化发展，维护了军民合法权益，增强了拥军优属、拥政爱民的社会意识。\n","sectionName":"要闻","headline":"我国各地已成立10万多个拥军社会组织","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"宋歆","subHeadline":"外交部发言人谈中美战略与经济对话、人文交流高层磋商成果","authors":"张鹏雄","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    中美关系改善和发展新的起点\n    ———外交部发言人谈中美战略与经济对话、人文交流高层磋商成果\n    外交部发言人秦刚11日在例行记者会上介绍了第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的主要特点和取得的主要成果。\n    秦刚说，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商10日圆满闭幕。在为期两天的对话和磋商中，中美双方围绕着推进中美新型大国关系建设的主题，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题广泛、深入、坦诚地交换了意见，取得了广泛共识，也达成了许多重要的积极进展。回顾这两天的对话和磋商，主要有以下四个特点：\n    第一，两国领导人高度重视。一年多来，习近平主席同美国总统奥巴马在各种场合以不同的形式交往和接触，两国元首都认为应该充分利用中美战略与经济对话和中美人文磋商机制来增进双方的了解、互信与合作。在9日联合开幕式当天，习近平主席到场并发表了重要讲话。习近平主席和李克强总理10日还分别会见了美方代表团主要成员。习近平主席在讲话中对中美构建新型大国关系提出了重要的指导原则，包括增进互信，把握方向，相互尊重，聚同化异，平等互利，深化合作，着眼民众，加深友谊。相信这些原则必将为今后中美新型大国关系建设发挥重要引领作用。\n    第二，双方阵容都很庞大。美方这次光是内阁部长就来了5位，其他部门部级以上的高级官员有20多位。在战略轨、经济轨、人文轨的对话和磋商中，双方出席的相关政府部门各有几十家，这足以体现中美关系的重要性以及两国利益的深度融合。\n    第三，议题很广泛。我们梳理了一下，战略轨是八大方面，经济轨是三大方面，人文轨是六大方面，几乎涵盖了中美双边关系的所有领域以及重大的国际和地区问题，凸显中美之间的对话、交流与合作在三个层面展开———双边、地区和全球层面。\n    第四，成果很丰硕。对话和磋商总共达成了超过300项成果，其中战略对话116项，经济对话近90项，人文对话104项。\n    秦刚说，通过这轮对话和磋商，中美双方都再次确认了构建新型大国关系的大方向，确认了两国关系发展的目标，增进了相互了解，对彼此的战略意图都有了更清晰的认识。美方多次重申美方欢迎一个和平、稳定、繁荣的中国，无意遏制中国，无意同中国搞冲突对抗。中方也向美方介绍了中国“两个百年”的发展目标，以及为了实现这个目标中国将坚定不移地走和平发展道路。\n    秦刚表示，对两国之间存在的分歧和摩擦，双方也都坦诚、深入地交换了看法，都表示要以妥善的方式予以处理和管控。“习近平主席在谈到如何处理两国之间的分歧时，提出了‘聚同化异’。以前我们讲‘求同存异’，这一次提出中美之间要‘聚同化异’，也就是说，在处理分歧的时候，我们不光要‘存’，让分歧存在那儿，而是更加积极主动地缩小差异、减少分歧。”这表明双方对于处理彼此间的分歧具有更加积极和建设性的态度。\n    秦刚说，本轮中美战略与经济对话和中美人文交流高层磋商成为下阶段中美关系改善和发展新的起点。“我们要按照习近平主席提出的落实好本轮对话和磋商成果的要求，进一步加强沟通、对话、合作，有效地处理和管控分歧。”\n    （据新华社北京7月11日电  记者  张鹏雄）\n","sectionName":"要闻","headline":"中美关系改善和发展新的起点","category":"对外关系"}
{"editorsName":"宋歆","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    美媒体和专家认为美中强调合作以改善双边关系\n    据新华社北京7月11日电  第六轮中美战略与经济对话9日至10日在北京举行。美国媒体和专家认为，美中利用此轮战略与经济对话的契机强调双方的合作潜力，以进一步改善双边关系，并积极评价双方同意争取今年就双边投资协定文本的核心问题和主要条款达成一致。\n    美国《华盛顿邮报》10日刊文说，美中两国利用此轮战略与经济对话的契机强调双方在一系列广泛议题上的合作潜力，决定避免冲突和保持和平共处，以进一步改善双边关系。\n    《华尔街日报》网站10日刊发文章引用美国官员的话说，在为期两天的会谈中，他们已经缓和了与中国的关系。\n    纽约大学政治学终身教授熊玠在接受记者采访时说，召开本轮中美战略与经济对话本身具有重要意义，不仅是因为今年是中美建交35周年，而且在一些纠纷导致中美关系低落的情况下，本轮对话具有比较重要的象征意义，暗示着两国关系的回暖。\n    美中贸易全国委员会会长傅强恩发表声明说，美中战略与经济对话继续为美中两国高层官员的全面高级别对话提供了一个有价值的平台。“美中战略与经济对话为加快高质量的双边投资协定谈判设置时间表是一个积极成果。”\n","sectionName":"要闻","headline":"美媒体和专家认为美中强调合作以改善双边关系","category":"对外关系"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"张鹏雄;熊争艳","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    外交部回应日本有关中日首脑会晤言论\n    非诚勿扰\n    据新华社北京7月11日电（记者张鹏雄、熊争艳）针对日本政府有关中日首脑会晤的言论，外交部发言人秦刚11日表示，日方如不端正态度，不采取实际行动，中日关系的改善就无从谈起。\n    当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本内阁官房长官菅义伟9日表示，在APEC领导人非正式会议期间举行中日首脑会晤是很自然的事。参拜靖国神社是心灵问题，钓鱼岛是日本领土，不存在不满足某种条件就不举行首脑会晤的做法。中方对此有何评论？\n    秦刚说，当前中日关系面临严重困难，其症结是清楚的。日本领导人参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，严重伤害中国等广大受害国人民感情，损害了中日关系的政治基础。钓鱼岛是中国固有领土，中方对此拥有无可争辩的主权。\n    他说，日方有关表态是企图把伤害中国人民感情、损害中国主权的苦果强加于中方，中方决不接受。在中日两国领导人对话这一问题上，中方的态度是明确的。“非诚勿扰。日方如不端正态度，不采取实际行动，中日关系的改善就无从谈起。”\n","sectionName":"要闻","headline":"非诚勿扰","kicker":"外交部回应日本有关中日首脑会晤言论","category":"外交部"}
{"editorsName":"宋歆","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    国台办发言人表示\n    反“台独”不会动摇\n    据新华社北京7月11日电  国台办发言人马晓光11日在回答记者有关问题时表示，我们已经多次表明，我们反对“台独”分裂图谋的立场是坚定的、不可动摇的，不会有任何妥协。\n    有记者问，民进党近来一方面主张与大陆交流，另一方面又拒绝改变“台独”立场，声称只要打好今年年底选战，大陆方面就会朝民进党方向调整。对此，马晓光应询表示，我们推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，欢迎台湾各党派各界人士参与到推动两岸关系和平发展的进程中来。同时，我们反对“台独”分裂图谋的立场是坚定的、不可动摇的，不会有任何妥协。\n","sectionName":"要闻","headline":"反“台独”不会动摇","kicker":"国台办发言人表示","category":"国务院"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"张利清;刘亚迅","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    美盟151编队指挥官访问我第17批护航编队\n    本报亚丁湾7月10日电  张利清、特约记者刘亚迅报道：当地时间今天上午10时，应我第17批护航编队邀请，美盟151编队指挥官、韩国海军赵泳柱准将一行5人，从韩国导弹驱逐舰“文武大王”号乘坐直升机来到长春舰，与我编队指挥员、东海舰队副参谋长黄新建少将及指挥所成员会面交流。\n","sectionName":"要闻","headline":"美盟151编队指挥官访问我第17批护航编队","category":"国际安全和国际恐怖活动问题"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"刘兵","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    新疆集中宣判11起涉暴恐音视频案件\n    据新华社乌鲁木齐7月11日电（记者刘兵）10日，新疆伊犁哈萨克自治州、博尔塔拉蒙古自治州、乌鲁木齐市、阿克苏地区、吐鲁番地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、和田地区等7地州市人民法院分别对11起涉暴恐音视频犯罪案件进行公开宣判。32名被告人中3人被判处无期徒刑、29人被分别判处15年至4年有期徒刑。\n    这批案件均为利用手机、互联网等存储、下载、传播宗教极端、暴力恐怖音视频，进而从事组织领导参加恐怖组织、非法制造爆炸物、煽动民族仇恨民族歧视、传授犯罪方法等犯罪的典型案件。\n    案件审理过程中，各级法院均依法充分保障了被告人辩护权、使用本民族语言文字诉讼权、上诉权及其他诉讼参与人的诉讼权利。\n","sectionName":"要闻","headline":"新疆集中宣判11起涉暴恐音视频案件","category":"公安工作"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"徐硙;王琳琳","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    “雪龙”号今日出征六探北极\n    据新华社上海7月11日电（记者徐硙、王琳琳）11日上午10时，“雪龙”号从上海浦东中国极地考察国内基地专用码头启程奔赴北极，执行中国第六次北极科学考察任务。此次科考同时也是继2013年中国获得北极理事会正式观察员国身份后，我国组织的首次北极科考。\n    本次科考的考察区域延续了前五次北极科考的传统区域，包括白令海、白令海峡、楚科奇海和海台、加拿大海盆等海区，这将有助于历次科考结果的分析和对比。据了解，本次科考的计划考察时间为76天，总航程约11057海里，预计9月24日回到国内。\n    国家海洋局极地考察办公室主任、中国第六次北极科学考察领队曲探宙介绍说，第六次北极科考是我国南北极环境综合考察专项北冰洋区域调查十二五期间的最后一个航次。科考的主要内容是“北极的快速变化及其对我国气候与环境的影响”。考察重点包括北极的海洋水文与气象、海洋地质、地球物理、海洋生物与生态、海洋化学等环境要素的分布特征和变化规律。\n","sectionName":"要闻","headline":"“雪龙”号今日出征六探北极","category":"天文学、地球科学"}
{"editorsName":"宋歆","subHeadline":"巴西世界杯半决赛观感","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    无“标签”的四强战\n    ———巴西世界杯半决赛观感\n    ■本报记者  柴  华\n    如果不看球员球衣，两场世界杯半决赛，很难分得清在场上进行两两对抗的是哪四支球队。一支踢得像西班牙队的德国队，击垮了一支踢得像丹麦队的巴西队；两支血液里流淌着进攻因子的荷兰队和阿根廷队，却在120分钟内“龟缩”中后场，全场比赛加起来只有10次射门。\n    当今时代是个“标签化”时代，而足球世界或许是最鲜明地秉承此道的领域。抛开世界足坛的“芸芸众生”不说，单是几支世界冠军球队，哪一支不是凭借球队独有的足球理念和技战术风格在世界足坛获得一席之地？\n    但在这个以往最以个性“标签”立足、彰显球队传统风格的绿茵球场，如今却开始去标签化，很难再找到“针尖对麦芒”般的对抗感受。除去足球欧洲中心论向全世界辐射侵蚀导致的同质化，“功利”二字无疑是更深处的原因。\n    一如东道主巴西队。其实自1970年世界杯后长年无冠，尤其是1982年“踢得最漂亮”的那支巴西队甚至没能跻身四强时，巴西队就告别“艺术足球”，开始向更注重结果的功利足球转变，直到推崇实用至上的斯科拉里率队在2002年夺冠，“功利”二字其实已经侵蚀了巴西足球的灵魂，只因为“3R”等仍能代表“桑巴足球”特质的天才球员的存在，才掩盖了这一事实。而本届世界杯，人才出现断层，尤其是攻击型球员极为缺乏的巴西队，只能依靠一群在欧洲五大联赛效力的“工兵”，用他们的肌肉在场上拼杀，这或许是巴西队最无奈的选择。\n    而尝尽了“无冕”苦涩滋味的荷兰队，背弃自己“不经典，毋宁死”这一为了追求观赏性而把胜负置之脑后的传统，似乎是有据可依。其实范加尔推出的防守反击战术是为这支新老交替的球队量身打造的，也在他的神奇调教下挖尽了潜能，只可惜最终还是倒在荷兰人不够强健的神经下。\n    对大力神杯暌违已久的阿根廷队则幸运得多，因为他们拥有下一个“球王”梅西。所以，没什么可说的，一切围着梅西转就好，用看起来丑陋的反击，或者在梅西被盯牢的情况下用“铁桶阵”拖至点球大战结束比赛。这不再是典型的阿根廷足球，却换来了非典型胜利。\n    但也有在摘取“标签”的过程中给自己赋予新意的。比如德国队，唯一一支在本届世界杯上始终坚持进攻的球队。这是一支勤奋好学又勇于卧薪尝胆的钢铁之师，自1994、1998两届世界杯较早出局以后，“德国战车”便走上了反思和学习之路，并且格外重视通过青训来培养人才。所以才有了如今这支集西班牙tiki-taka和德式足球传统的硬朗冲击于一身的新式“战车”。即使最终没能第四次登顶，但其细腻高超的整体传控踢法仍将引领世界足球的趋势和潮流。\n    套用莎翁的那句经典名句：攻还是守，这是个问题。其背后，是对“进攻赢得比赛，防守赢得冠军”这一绿茵场不变真理的态度，以及对“不是强者胜，而是胜者强”的逻辑认知。适合自己，还是顺应历史，审时度势，每个球队都有自己的选择，无关一时对错，关乎的是球队的未来。\n    （本报里约热内卢7月10日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"无“标签”的四强战","category":"国际体育新闻及评论（专项比赛）"}
{"editorsName":"宋歆","type":"图片","publicationDate ":"20140712","body":"    抚顺战犯管理所自1986年对外开放至今，接待了来自36个国家和地区的400多万名观众，其中日本观众3万多人，更有近300名日本战犯到此重访、谢罪。图为7月11日，一位讲解员在介绍抚顺战犯管理所关押的日本战犯。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"宋歆","authors":"孙模同","type":"图片","publicationDate ":"20140712","body":"    7月10日，大连市金州七顶山中心小学部分学生来到拉树山边防派出所参加夏令营活动。图为学生们在聆听锦旗背后的故事。\n    孙模同摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"国防教育"}
{"editorsName":"宋歆","type":"简讯","publicationDate ":"20140712","body":"    ■李克强11日在京会见世界知识产权组织总干事高锐\n    ■生态文明贵阳国际论坛2014年年会11日在贵阳开幕，李克强向论坛发来贺信\n    （均据新华社）\n","sectionName":"要闻","headline":"标题新闻"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"强军梦故事多;政工快评","authors":"刘仁雄;刘盾;张圣涛","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    本版聚焦：切实端正选人用人风气\n    任现职已满4年的第27集团军某旅连长安凯，没能竞争过任职不满3年的连长陈明伟，面对落选结果安凯说———\n    “公正选人用人，我服气、鼓士气”\n    ■刘仁雄  刘  盾  本报特约记者  张圣涛\n    曾有人把干部调职形象地比喻为“爬坡过坎”。按照这种说法，第27集团军某旅连长安凯前不久面临的情况显然是坡陡坎高。\n    安凯自2010年6月以来任该旅五营十五连连长，从没挪过“窝儿”。前不久，旅里机关干部进行小范围调整，司令部军务科空出了一个副营职参谋的岗位。\n    “这是个机会！”获悉这一消息的安凯仔细算了一笔账：凭政绩，自己多次带领官兵参加实兵实装演习、实弹战术演练，次次出色完成任务；论能力，自己是营里有名的精通营指挥车操作、排除故障的技术能手；比荣誉，所带连队军事训练和安全管理工作走在全营前列，个人去年底还荣立了三等功；看资历，全旅范围内，自己在连职岗位上干了整整4年，时间最长，算是名副其实的“老同志”了……想到这儿，安凯信心满满：调职有望了！\n    紧接着，经过基层营党委推荐和提交党委常委会讨论，刷下了大部分候选人，仅剩下安凯和指挥一连连长陈明伟。了解到陈明伟任连长不满3年后，安凯觉得还是自己的希望大。没想到，“煮熟的鸭子飞了”，干部调整结果公示出来后，竟是陈明伟当上了军务参谋。\n    “不会是搞错了吧？”满肚子问号的安凯，跑到公示的电子屏幕前一字一句认真看：联合作战指挥能力、信息化素养、个人政绩、所带单位成绩、群众公认……10项岗位选拔指标成绩中，安凯有好几项都落在了陈明伟后面。\n    一番咨询了解，安凯找到了答案：陈明伟管理能力强，军事训练抓得好，把多年后进的连队带入先进行列，连队年年被评为“军事训练一级连”“全面建设先进连”“安全管理先进单位”，培养出了一批军区、集团军精武标兵，个人荣立1次二等功、1次三等功……陈明伟具备突出的工作实绩和能力素质，显然是军务参谋的最佳人选。\n    安凯肚子里的问号终于被一一拉直：旅里没有因为他任连长时间长额外照顾，而是坚持按岗位需要、德才素质、工作实绩和群众公论选人用人。安凯虽然很遗憾，但旅党委公平公正的用人导向让他一直打鼓的心踏实了下来。\n    “开始是很郁闷。”安凯坦率地告诉记者：可看到这次干部调整全程公开透明，公正选人用人，我服气、鼓士气。\n    经历这次调职的坎坷，安凯有了更加清醒的自我认知和清晰的发展目标。此后，他不但没有懈怠，反而干劲十足：白天沉到训练一线跟踪指导，实时掌握各个专业兵种的训练进程，晚上带着训练骨干一起研读《军事训练与考核大纲》和专业技术教材，改进组训方法，研究解决训练难题，争取今年训练成绩有新突破……\n    最近，安凯结合自己的任职经历，绘制了一份清晰的成长路线图。因为他知道，旅党委为改善干部队伍结构，三年前就制定了《加强干部培养选拔12条措施》，既让优秀的年轻干部“小步快跑”，又注重搞好老中青结合，这更坚定了他的信念：总会有一个岗位最适合他，要为下一次机会做好准备。\n    政工快评\n    好风气从哪里来\n    ■李晓斌\n    宋代文学家苏轼曾说：“爱惜风气，如护元气。”元气不好伤身体，风气不好害集体。对部队而言，有好的选人用人风气，就会出政绩，出凝聚力，出战斗力。\n    选人用人如何才能让每名官兵服气？第27集团军某旅不唯资历选拔干部的事例给我们提供了借鉴：谁素质过硬就选谁,把最合适的人放到最需要的岗位上。\n    营造好的选人用人风气，各级党委必须着眼部队长远建设发展，敢于抵制不良选人用人风气，对盲目照顾面子、打人情分等现象，坚决说不。坚持干好干坏不一样，把实绩突出的干部凸显出来、使用起来，让工作平庸的、抓单位建设水平不高的人看到差距，打好基础，通过良性竞争，激发干部的斗志和活力。\n    风气好不好，关键在领导。习主席强调：“选人用人公不公、好不好、准不准，有着十分重要的导向作用。”实践证明，各级领导干部要不怕得罪人，不怕说闲话，摒弃好人思想，才能营造出靠制度、按规矩、重公论选人用人的良好氛围。\n    左上图：安凯带领战士们进行400米障碍训练。\n    郑立洪摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"“公正选人用人，我服气、鼓士气”","category":"干部的培养、考核、选拔、调配、任免、奖惩工作"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"贾骥;章士平;郭发海;柯玉贤","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    抓住官兵反映强烈的问题深化整改\n    □武警北京指挥学院党委桩桩实事都办到基层官兵心坎上\n    □塔城军分区把发现问题解决问题贯穿教育实践活动始终\n    本报讯  贾骥、特约记者章士平报道：“拿出15万元为30名家庭困难的干部教员送去慰问金和生活补贴，安排3名专家教授到外地疗养……”第二批教育实践活动开展以来，武警北京指挥学院党委坚持开门搞活动，广泛听取群众呼声，积极回应官兵关切，梳理查摆的36个具体问题事事有着落、件件有回音，桩桩实事办到了基层官兵的心坎上。7月上旬，该院改进作风服务官兵的经验做法被武警部队转发。\n    该院党委采取千人问卷、网上建言、书面征求意见等方式，发动群众找问题、提建议，查找出施教组训标准不高、抓工作末端落实不到位、服务意识不够强等问题。对此，院党委建立常委包干、书记负责制，坚持挂账销号、一抓到底，不解决问题不撒手。他们制定完善学院加强改进作风12条措施，出台公务用车管理、厉行勤俭节约、严禁大操大办婚丧喜庆事宜等7项制度规定，清理不合理住房4套。教员陈大清感慨地说：“学院党委硬碰硬地解决棘手难点问题，实打实地解决官兵实际问题，让大家看到了变化得到了实惠。”\n    本报讯  郭发海、柯玉贤报道：“一次性取消了12个登统计本，让我们看到了党委机关解决问题的决心。”7月上旬，笔者来到塔城军分区某边防团采访，看到官兵们在团政工网上对机关“取消12个登统计本”的决定纷纷点赞。\n    第二批教育实践活动展开后，该军分区党委坚持开门搞活动，把发现问题解决问题作为一条刚性措施，贯穿教育实践活动全过程。党委常委和机关干部分头深入基层单位，采取逐个谈心和集体座谈的方式，面对面听取官兵的意见建议；通过政工网首长信箱和“贯彻群众路线，你我有话讲”专栏，建立问题动态收集机制，随时接受官兵“吐槽”，帮助找准现实问题。\n    问题动态收集，整改实时公布。记者了解到，针对官兵反映强烈的登统计本过多过杂、服装发放不及时、上网电脑IP地址不够用等4类30余个问题，他们坚持做到“四个公开”：公开困难问题，区分类型定时定人，挂账销号；公开解决措施，列出时间表和路线图；公开办事进度，定期召开专项整治进展情况通报会，通过政工网公示问题整改情况；公开监督渠道，利用意见箱、监督电话和网上监督台等多种渠道接受官兵监督。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"抓住官兵反映强烈的问题深化整改","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"基层连线","authors":"颜贵斌","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    武警8730部队党委民主生活会辣味浓\n    做到“六个查清”过好“三道关口”\n    本报讯  颜贵斌报道：“七一”前夕，武警8730部队党委常委召开专题民主生活会，对照剖析践行群众路线存在的问题，机关和基层官兵共21名代表旁听。现场指导的上级首长评价说，“辣味很浓、质量很高，达到了红脸、出汗和触及思想、净化灵魂的效果”。\n    为开好民主生活会，他们突出“问题导向”，注重思想引领先行。查摆问题时，坚持信念宗旨问题、履职尽责问题、工作作风问题、遵章守纪问题、道德品行问题、廉洁从政问题  “六个查清”，过好群众、同级、领导“三道关口”。党委成员主动敞开心扉，相互交心通气，查找在发扬民主、工作作风、执行纪律等方面的问题。\n    思想认识愈深刻，整改行动越自觉。对会上剖析出的问题，部队党委坚持边查边改，出台《关于加强部队风气建设的十条禁令》《关于按纲考评实施细则》等规定，压缩行政消耗性经费19.3%，压减接待经费39%；敏感事务纪委全程监督，重大事项征求全体党委委员的意见……7月上旬，一份回访问卷显示，基层官兵对党委机关转作风、改问题满意度达98%。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"做到“六个查清”过好“三道关口”","kicker":"武警8730部队党委民主生活会辣味浓","category":"党委（领导班子建设）"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"基层连线","authors":"章取云;孙云峰","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    南京军区某团着力提高新任指导员能力素质\n    搞好在岗培训坚持动态培养\n    本报讯  章取云、孙云峰报道：6月下旬，南京军区某团按照《政工条例》和《指挥军官考评体系标准》，对所属政治干部综合素质进行了一次应知应会考评，4名新任指导员表现优异。\n    “学习在团、工作在岗、吃住在连。”这是该团着力提高新任指导员能力素质的鲜明特点。按照这一思路，他们对新任指导员进行了为期一个月的在岗培训，聘请专家教授和优秀指导员开展系列讲座，帮助其了解掌握政治干部基本理论知识和如何上好课、开好会、与连长配合好工作等一系列基本问题。\n    坚持抓好动态培养，是他们采取的又一重要方法。集训结束后，团里专门为新任指导员建立“人才档案”，并安排“老政工”与他们结成帮带对子，全程跟踪掌握其学习、工作、生活情况。他们还组织新任指导员每月集中备一堂政治教育课，每周围绕一个经常性案例展开分析研讨，让大家带着问题学习思考，不断提高实际带兵能力。\n    此外，该团先后投入200万元，用于团“指导员之家”“网络学校”等硬件设施建设，为新任指导员配发政工资料箱，配齐基层政工常用法规和相关理论书籍，为他们提高能力素质创造了良好环境。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"搞好在岗培训坚持动态培养","kicker":"南京军区某团着力提高新任指导员能力素质","category":"干部的培养、考核、选拔、调配、任免、奖惩工作"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"彭彧","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    广州军区某团党委\n    扑下身子倾听官兵意见\n    本报讯  彭彧报道：“开展‘军营讲堂’活动，官兵足不出户就能同军地专家、教授‘面对面’交流；投入专项经费对食堂进行全面升级，营造良好就餐环境……”广州军区某团党委机关干部积极改进作风，把官兵的满意度作为活动的出发点和落脚点，坚持从细微处入手，倾听基层声音，确保解决问题不走过场。7月上旬的一次测评显示，官兵对党委的满意度大幅提升。\n    机关作风实不实，就要看有没有把官兵的冷暖放在心上，是不是扑下身子听取意见。该团党委成立了由5名常委带队，涵盖司、政、后等业务部门的工作组，深入基层一线，走到官兵中间倾听呼声。他们设立“常委信箱”，制作“基层意见反馈记录本”，鼓励官兵大胆向团党委提意见、讲问题。\n    “食堂环境需要改进”  “看病难没有彻底解决”“学习的机会和方式少”……一个个具体问题反映到团党委后，他们责成机关业务股室及时进行汇总，制定《解决问题实施细则》，明确了责任人和解决时限。一系列扎实举措见证团党委的作风转变，激发官兵的工作热情，团队各项工作均呈上升趋势。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"扑下身子倾听官兵意见","kicker":"广州军区某团党委","category":"党委（领导班子建设）"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"在现场","subHeadline":"南海舰队某保障大队参观廉政教育基地侧记","authors":"范华金;于志强","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    万事严中取  千古廉生威\n    ———南海舰队某保障大队参观廉政教育基地侧记\n    ■范华金  于志强\n    “头顶的造型灯像一把剑，象征着反腐倡廉利剑高悬……”“七一”前夕，南海舰队装备部某保障大队组织党员干部来到广东省廉政教育基地参观见学，一个个正反面典型教材和讲解员深入细致的讲解，让党员干部们深受教育。\n    一走进大厅，庄严肃穆的气氛让每名党员干部屏住呼吸、静心聆听。在第一个展厅“反腐倡廉、英明决策”里，几代党和国家领导人关于反腐倡廉的重要论述赫然在目。布展利用了先进的声控感应技术，站在领导人画像前就会响起相应的真人录音。展柜前，陈列着老一辈无产阶级革命家使用过的物品：半截铅笔、有补丁的睡衣……与之形成鲜明对比的，是“以案为戒、警钟长鸣”展区，一个个反面典型案例，使人深受触动。为使参观者有身临其境之感，展厅使用了现代化演示方法，角落里的成捆钞票，手一摸就会变成火烧遍全身，以此警醒人们莫伸手、伸手必被捉。\n    展厅的每一段文字、每一张图片、每一段视频影像，都吸引着大家驻足观看。临近结束时，党员干部们来到一块环形荧幕前。画面上，首先显示了一家五口其乐融融的场景。紧接着，一位贪腐官员在画面中声泪俱下地忏悔，告诫世人要算好政治、经济、健康、家庭、自由5笔账。随后，画面里只剩孤零零的母女两人。女儿发出的追问“爸爸你在哪里”，让在场党员干部心灵受到极大震撼。\n    万事严中取，千古廉生威。参观结束后，大队政委何晓阳带领大家郑重地签下廉洁从政承诺书，许下“对党忠诚、立场坚定，恪尽职守、秉公用权，遵纪守法、严于律己，情趣健康、崇尚廉洁”的铮铮誓言。这次参观见学，让党员干部对职责、对权力更加心存敬畏。他们纷纷表示，要自觉加强党性修养，认真践行“三严三实”要求，走好军旅人生路。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"万事严中取千古廉生威","category":"党的纪律检查工作（军队廉政建设）"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"政工影像","authors":"何方龙","type":"图片","publicationDate ":"20140712","body":"    7月上旬，兰州军区某团组建12个党的政策宣传队，在野外驻训间隙深入村落牧场宣传党的民族政策方针。\n    何方龙摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校","authors":"郭庆;魏联军;王根成","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    国防生干部如何转换角色、适应部队、融入基层？今天，我们分享一封信、一堂课———\n    成长四道关，你准备好了吗\n    ■郭  庆  本报特约记者  魏联军  王根成\n    一封国防生的来信\n    一封国防生的来信\n    6月上旬，河南省军区政治部领导接到郑州大学国防生穆贤涛的一封信。这封信问出了当前毕业国防生的普遍困惑、忧虑和担心———如何转换角色、适应部队、融入基层？\n    尊敬的领导：\n    您好！\n    冒昧写这封信，讨教3个问题：\n    “兵之初”该怎么走？听往届毕业的学长说，军旅之路很漫长，紧要处只有几步，尤其是第一步。10多年来，我们一直在校园学习，对部队了解不多，“兵之初”的路该怎么走？\n    “学生官”该怎么当？常听人说，在部队当“学生官”尴尬不少，论身体素质比不过战士，论管理水平赶不上班长，论军政能力更没法和其他排长比，“学生官”究竟该怎么当？\n    理想该怎么实现？都说国防生是生为国防，为国防而生。我们这一代青年学子胸怀一腔从军报国热血，但看到一些师兄到部队后，因环境不适应、专业不对口等问题，没几年就梦断基层、泪别军营。这使我不免心生困惑，理想到底能不能实现？\n    请首长指点迷津。\n    郑州大学国防生  穆贤涛\n    收到信后，经过一番深入调研，6月中旬，河南省军区政治部领导为郑州大学和河南理工大学的国防生毕业学员上了一堂任职前的教育课。\n    在新一批毕业国防生奔赴部队之际，我们一起分享这堂课，找寻成长答案。\n    过好基层关\n    基层最苦、最累、最难，也最能考验人、锻炼人、成就人。\n    “全军爱军精武标兵”、济南军区某红军师“红一连”原连长楚科纬，2007年6月作为清华大学计算机系国防生即将毕业时，总部机关和8个科研院所向他抛来“绣球”。然而，他执意要到基层步兵连队当排长。\n    踏进“铁军”营门，楚科纬用两个月时间拿下步战车驾驶、射击两个一级证书和装甲通信特级证书。此后，集团军、师、团三级机关都想“挖”他，但楚科纬说：“基层这块‘短板’还没补齐，我要在这里继续补课。”\n    “猛将发于卒伍”，纵观古今中外，叱咤风云的将领大都是从士兵提拔上来的。基层是追梦的主战场，基层经历越丰富、越扎实，将来发展的步子就迈得越开、走得越稳。\n    过好吃苦关\n    中国有句谚语叫“嚼得菜根，百事可做”。意思说，吃得了大苦，才能成得大器、干成大事。\n    神仙湾边防连原副营职指导员潘晓宇是新疆大学国防生，毕业时主动申请到边防连队，在海拔5380米的高原风雪哨卡，他克服了常人难以想象的困难，一干就是6个年头，去年5月被破格提拔为新疆军区某装甲团副政委。他有三条体会：缺氧不能缺精神、艰苦不能怕吃苦、奇寒不能冷却热情。\n    要想有蝶变之美，先要经受破茧之痛。有的国防生之所以对部队“水土不服”，主要是对基层工作中的种种艰苦和辛苦思想准备不足，经不起风雨摔打。事实证明，这一关迈过去了，前面就是一片蓝天；迈不过去，脚下就可能是一片沼泽。\n    过好本领关\n    同学们从大学拿到的毕业证，只是部队这所大学校的“入学证”。\n    你们的学长、曾任20集团军“杨根思连”指导员的范超幸，是郑州大学机械工程学院毕业的河南省首批国防生，后来考到哈尔滨工业大学硕士研究生。由于军事素质不够过硬，有一次集团军组织军事技能考核，机关领导直接点名，叫他不要参加考核了，怕拖团里后腿。当时他很“伤”自尊。从此，他恶补“军事课”，一个月跑坏三双胶鞋。后来，他任连队指导员时，把连队带成了全军先进。\n    尺有所短，寸有所长。国防生干部理论储备丰富，但军政素质“先天不足”，补齐这个短板，就要有强烈的二次学习意识。首先要多向战士学习，把训练当专业、把打仗当事业，少些学生味、书生味，多些军味儿和兵味儿；少些“娇气”  “躁气”，多些锐气和血气，尽快实现二次“起跳”。\n    过好成才关\n    “英雄无用武之地”，这是许多国防生到部队后的最大感受。\n    有些国防生因为专业不对口，干着不顺心，没多久就心灰意冷；有的想象部队是  “手不离键盘，身不离战车”，到部队后发现面对的常常是枯燥乏味的直线加方块，感到理想不“对口”，心理落差很大。其实，人生没有不对口的专业，只有不对口的心态。\n    全军优秀基层“党代表”、南京军区某团四连原指导员李晓钰，山东大学法学院毕业，本想到部队当一名出色的军中大律师，结果当了连队排长。但他主动及时调整心态，适应工作，干得很出色。\n    民间有句俗话：“先生改医生只用起个早五更”，意思是说很多知识是相通的，只要肯学习、善钻研，就能够顺利实现专业转型。统计分析表明，“学生官”知识底蕴厚实，视野开阔，一旦适应环境，就能厚积薄发，成才进步潜力和空间很大。\n","sectionName":"中国军校","headline":"成长四道关，你准备好了吗","kicker":"国防生干部如何转换角色、适应部队、融入基层？今天，我们分享一封信、一堂课","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校","subHeadline":"记国防大学进修学院学员九队队长李岩亭","authors":"高志文;褚振江","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    做教员与学员的桥\n    ———记国防大学进修学院学员九队队长李岩亭\n    ■本报记者  高志文  褚振江\n    李岩亭，国防大学学员九队队长。一副黑脸膛，威严不失亲和；平时话不多，句句干脆带响。\n    “李队长把所有心思都用在办实事上，真心为学员着想、真诚为教学科研提供保障，来到九队就像到了家。”这是住队教员们的感受。\n    “李队长坚持学员第一、服务第一，尊重学员、爱护学员，与我们感情距离拉近了，做不好觉得对不起他。”这是将校学员们的心声。\n    “李队长教管结合、率先垂范，上下认可、学员拥护，学员队每年都被评为  ‘标杆队’，成绩来之不易。”所在学院院领导这样评价。\n    面对好评，李岩亭说：  “总部规定学员队干部是教学管理干部，抓好教学管理关键要当好教员与学员的桥梁，教学搞好了，学员的管理也就容易了。”\n    桥之固\n    这座桥连接教学，桥墩稳固。\n    队干部履行着  “全程教员”的职责，当好这个角色，李岩亭首先从当一名“全程学员”做起。\n    来九队住队教学的教员发现，每堂课清一色的武警学员中，总有一名穿陆军军装的“学员”———李岩亭。在李岩亭看来，在教学管理中坚持与学员“同队同学”，才能及时了解学员的思想情况；与学员“同班听课”，才能掌握学习效果和学员需求；与学员“同班作业”，才能熟知其学习疑难点。他每年平均跟班听课200余次，参加报告会30余次。\n    有一门课的现场答辩考试，60名学员从上午8：00开考，一直进行到下午6:00。李岩亭全程\n    跟班，现场为候考学员加油鼓劲，不时讲解注意事项和答题技巧，让学员十分感动。\n    有一次跟班听课，李岩亭感到教员的讲授理论性很强，但与部队现实贴得不够紧，许多具有丰富实践经验的学员感到不解渴。他立即向教学组反馈并提出建议。李岩亭还向学院党委建议，请有关部队专家讲授前沿理论和部队演习实践，提升了学员知识层次。\n    桥之柔\n    这座桥连接服务，倾注感情。\n    马克思主义教研部教授张彬身患重病仍坚持授课。每次住队教学前，李岩亭总是把二楼向阳的房间留出来给张教授，悉心安排其工作生活。张教授晚上经常加班到很晚，有时来不及吃早饭就赶去上课。李岩亭都会带来饭菜，确保教授吃上热乎乎的早饭。晚上，李岩亭陪着张教授散步，及时将学员对教学的意见建议反馈，更好地促进教学。\n    有一名学员学习期间老胃病犯了，吃不下、睡不好。在门诊部看了几次不见好转。李岩亭得知情况后立即办好转诊手续，还多次利用节假日陪他诊治。几个疗程后，这名学员告别了病痛。\n    一次学院组织登山比赛，一名学员不慎摔伤。李岩亭不但一日三餐等日常起居无微不至地照顾，还特意打听一个专治跌打损伤的偏方辅助治疗。这名学员上课不便，李岩亭又专门借来助行代步车，每天送这名学员进教室听课，直至他痊愈。\n    桥之刚\n    这座桥连着管理，刚性十足。\n    李岩亭从学员入校第一次集合、第一次就餐、第一次“三长”会、第一次班务会严格抓起，让他们自觉增强“三个普通”意识。\n    一次早饭集合时李岩亭发现，一名学员因晨起锻炼没有换军装，而是直接穿下午体育活动时的运动服。他当即让这名学员回宿舍换军装，并要求班长饭后跟这名学员谈话，讲清学校有关规定。李岩亭坚持就寝前查铺制度，从严管理引导学员把精力用在学习上。\n    在学员队的书架上，记者看到有一本名为《敝帚自珍》的书。打开书，内容是九队第十七期60名学员的学术论文集。这本书由国防大学政委题写书名、校长作序，金一南、徐焰、张彬等6位知名专家寄语点评，展现了学员开展课题研究的成果。\n    任队长以来，李岩亭和其他队干部一道，带领学员队先后完成国防大学学员校计划课题50余项，完成武警总部课题100余项，学员队先后被评为“人才培养先进单位”“教学管理先进单位”“科研工作先进集体”。\n","sectionName":"中国军校","headline":"做教员与学员的桥","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校","subHeadline":"大连舰艇学院首批维吾尔族女学员写真","authors":"王桥;李炬;宋晓彪","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    面朝大海  天山花开\n    ———大连舰艇学院首批维吾尔族女学员写真\n    ■王  桥  李  炬  本报特约记者  宋晓彪\n    7月，正是热依汗古丽在天山脚下遍野盛开的季节，也是中国海军首批3名新疆籍维吾尔族女学员入学满一年的时候。\n    热依汗古丽，又叫十姊妹花，一蓓十花，洁白芬芳，是维族姑娘最喜爱的花朵。又到一年花开时节，让我们走进大连舰艇学院，为她们写真。\n    圆圆的脸，大大的眼，笑起来宛如一轮明月，同学们总是亲切地呼喊阿依提鲁尼·许克热提的汉译名字：满月。\n    满月是校园内的小名人。2013年4月9日，习近平主席视察井冈山舰时接见了担任报务兵的满月，并与她亲切交谈。每提起这次经历，她总是心怀激动：“习主席十分和蔼可亲，鼓励我要努力学习工作，为国防事业做出自己的贡献。一想到习主席的话，心中都是暖暖的。”\n    满月所在的学员旅一队，走廊正中的文化墙上，102名学员的照片围绕着一个大大的“家”字。她幸福洋溢地说：“心在哪里，家就在哪里，我的心早已经融入到了这个温暖的大家庭。”\n    这个学期一开学，依力娜·艾克拜被任命为副班长。新官上任，文静腼腆的依力娜欣喜中有忧：学员一队是混编队，编制中既有男女学员，又包括高低年级学员，自己一个大一新生，怎么管理、怎么要求，真是让人犯了愁。\n    “想着自己新疆味十足的普通话，我就感觉全身发抖，队前一日工作讲评，愣是一句话没说出来，脸一下红到了脖子根。”首次亮相出师不利，让依力娜暗下决心：“困难再多，也没有克拉玛依的砂粒多。”如今，学员旅越来越多的干部和学员认识了这个口令喊得震天响、讲评起来不留情的女学员，纷纷喊她是“小辣椒”。\n    毕业于新疆大学电气工程的迪力胡马尔·阿布来提作为提干学员，即将完成一年的学业，走上工作岗位。\n    一名海军舰艇女军官的标准是什么？在随舰远航出访的同学带回的视频中，胡马尔看到国外女水兵同男军人一样从事舰艇上最辛苦的带缆、堵漏工作时，越发清楚地找到自己追问的答案。\n    海军首批新疆籍维吾尔族女学员的军校生活快乐而充实。周  浩摄\n    (更多精彩内容，请关注解放军报微博“@军报记者”)\n","sectionName":"中国军校","headline":"面朝大海  天山花开","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校","authors":"王泽锋;李凯;肖鑫","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    女学员金杨突患疾病，第二军医大学全校师生倾囊相助———\n    爱心接力，学员重获新生\n    ■王泽锋  李  凯  本报特约记者  肖  鑫\n    盛夏，在阳光明媚的教室里，肤色红润、一脸幸福的金杨说：“人们常讲，最难忘的应该是‘第一’，而我生命中最重要的却是两个‘第二’———第二军医大学给了我第二次生命！”\n    “能到第二军医大学读书，真是我女儿命中最大的福气，这里不仅圆了她的大学梦、军校梦，更是她的救命恩人！”7月4日，在第二军医大学校园里，学员金杨的母亲杨杰泛着泪花，向记者动情讲述着发生在女儿身上的感人故事。\n    金杨是第二军医大学2011级本科学员。2012年5月的一天，金杨突感身体极度乏力，皮肤出现多处淤青。医院的诊断结果对这个正值妙龄的女孩来说像一声晴天霹雳：她患的是“急性重度再生障碍性贫血”———这是一种造血功能障碍的罕见疾病，唯一的治疗办法就是进行造血干细胞移植。巨额手术费对金杨贫寒的家庭来说，无疑是个天文数字，一个幸福之家就此笼罩上了阴影。\n    “学员生命高于天！”第二军医大学党委迅速发出救援总动员，利用医科大学的优势，刚一确诊就将金杨送入本校附属长海医院治疗。快速送救、垫付诊费、组织专家、联合会诊……一系列步骤无缝衔接，为金杨抢出了宝贵的“救命时间”。同时，该校政治部牵头在校内组织大型爱心募捐活动，全校师生一呼百应，从专家教授到莘莘学子，从各级领导到普通一兵，纷纷伸出双手、倾囊相助。\n    涓涓细流汇成涌泉大爱。3个月时间内，该校为金杨募集了治疗所需的款项。经过前期骨髓配型，金杨于2012年8月进行了造血肝细胞移植手术，术后如期出院。正当人们期待这位花季女孩康复之际，不幸再次降临：由于感染引起继发性骨髓移植排斥反应，本已迎来希望的金杨，病情急转恶化，移植彻底失败。\n    “不抛弃一个学员，不放弃一丝希望！”该校党委始终抱着如此信念。该校政治部继续为金杨发起第二次募捐活动。优秀青年学者沙龙、青年社团联盟等先进青年群体纷纷打头阵、带头捐，他们中有的学者身在国外就托家人转捐，有的学员刚领到奖学金便全额捐出。\n    不到一个月时间，第二次募捐也筹够了为金杨治疗的费用。该校政治部领导告诉记者，学校常年进“四区”送医送药，服务军民蔚然成风，倡导“仁爱”的大学精神早已浸润校园。\n    在全校关爱下，2013年初，金杨再次进行造血干细胞移植手术，这次手术非常成功。如今，已重归课堂半年的金杨经过复查，身体造血功能已完全恢复正常。\n","sectionName":"中国军校","headline":"爱心接力，学员重获新生","kicker":"女学员金杨突患疾病，第二军医大学全校师生倾囊相助","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校","authors":"颜春龙;林鹏;肖日东","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    南京炮兵学院转业待安置干部陈诚勇救落水青年引发社会热议———\n    担当在肩，军装永不褪色\n    ■颜春龙  林  鹏  本报特约通讯员  肖日东\n    近日，一则军人勇救落水青年的新闻经南京电视台、《扬子晚报》、西祠胡同等媒体报道后，引发社会热议。直到前不久，5位南京市民带着锦旗，专程赶到南京炮兵学院感谢，学院才知道，原来那个军人就是转业待安置的青年教员陈诚。\n    事情还得从6月15日说起。那天傍晚，一名20多岁的男青年和女友在南京市浦口区老山森林公园九龙泉水库大坝边游玩时，因水库坡面湿滑，男青年不慎失足滑落水库。不会游泳的他惊恐万状，拼命挣扎。其女友急得连呼救命。正在附近休整的一群游客闻讯赶来。可是，水面宽阔、水深莫测、坡陡湿滑、不易上岸，没有营救工具，贸然下水风险极大，大家只有干着急。\n    此时，正巧路过水库的陈诚听到呼救声，急忙冲到岸边，边脱衣服边大声呼喊：“大家快脱衣服，结绳子！”很快，一条由众人外套和腰带结成的“绳子”迅速抛入水中，落水青年抓住一端，岸上众人拉动另一端，眼看落水青年有救了，没想到“绳子”突然断裂，落水青年再次落入水中。危急关头，陈诚跃入水中，从水下紧紧托住落水青年，并奋力往岸边推，岸边众人手拉手组成人链，合力将落水青年和陈诚拉上了岸。\n    后来才得知，出事地点下方水情十分复杂，在离落水者几米远的地方就有一个暗流涌动的涵洞！\n    “谢谢！谢谢！要不是你舍身相救，我又不会游泳，后果真是不堪设想。”得救青年小陈紧紧地握住陈诚的手连声道谢。“不用谢，我是一名军人。”陈诚淡淡地说。\n    陈诚救人的事迹传到学院后，在广大官兵中激发出极大正能量。即将毕业的学员林鹏激动地说：“脱下军装不褪色，陈教员的事迹给我们上了奔赴部队的第一课，教会了我们作为一名军人在危急时刻的责任和担当！”\n    学员刘炎荣至今还记得今年4月2日下午的一节课。那是陈诚军旅生涯的最后一堂课。那堂课上，陈诚一如往常详细讲解大家在操作中存在的问题。他还挑选了几名表现优秀的学员组成示范班，把多年来教学总结的经验传授给学员，并要求大家反复练习。\n    授课结束后，他对大家说：“我的转业报告已经批了，从明天开始，我就要脱下这身军装了。虽然不是军人了，但以后大家在工作中遇到什么问题，随时给我打电话，我一定尽力解答。”随后，他给大家敬了一个军礼。\n    “使命接力，让军装永不褪色。”该学院领导说：“陈诚的纵身一跃是一种担当，危急时刻敢担当是一名军人价值的体现，更是军人至高无上的荣誉。”\n","sectionName":"中国军校","headline":"担当在肩，军装永不褪色","kicker":"南京炮兵学院转业待安置干部陈诚勇救落水青年引发社会热议","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;长镜头","authors":"孙兴维;张应翔;毛德海","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    新疆军区部队和驻地人民群众鱼水情深谱新篇\n    “穿军装的亲戚”活跃天山南北\n    ■本报记者  孙兴维  特约记者  张应翔  毛德海\n    今年以来，新疆维吾尔自治区组织20万名干部下基层，在天山南北开展了一场声势浩大的“访民情惠民生聚民心”活动，新疆军区党委积极响应，主动作为，安排部分地区50个人武部组成工作队参加这项活动。他们成立1200多个宣传小组，深入385个共建村，走进农牧人家，走向农场牧场，发挥战斗队、工作队和生产队作用，访民情、办实事、解难题，被各族群众誉为“穿军装的亲戚”。\n    民族纠纷及时化解\n    当好交往交流交融使者\n    2013年6月，塔城军分区雀干托盖边防连防区内，一名哈萨克牧民与兵团农场一位职工发生纠纷，事情越闹越大。边防连副连长肯吉别克迅速赶到现场协调，原来两人因为放牧问题产生口角。肯吉别克一边用哈语劝说牧民冷静，一边用汉语与农场职工商讨解决办法。经过一起反复协商调解，双方最后都作了让步：职工归还牧民的羊群，牧民保证不再进庄稼地放牧。塔城军分区政委宇文喆介绍，军分区发动官兵当好与少数民族群众交往交流交融的使者，少数民族官兵主动发挥语言通、习俗同、血缘近的优势，自觉担负起国防教育辅导员、民族团结联络员、化解纠纷协调员的重任。\n    今年初，哈密市中阿牙村65岁的老党员吾买尔，腰椎间盘突出病情突然加重，卧床不起3个多月。与这个村结为帮扶对子的哈密军分区政治部主任范育民为老人送上药品，还联系军分区卫生队免费为他做了一个多月推拿和理疗。今年3月，于田县人武部副部长吐尔洪江·买托乎提走访加依村时发现，地处城乡结合部的这个村流动人口多，村里问题较多。他与驻村工作队一起挨家挨户摸底，协调有关部门帮两户困难群众解决了住房难题，还帮村民整修3个灌溉渠闸口，疏通600多米灌溉渠。\n    乌鲁木齐市天山区黑甲山片区是流动人口集聚区，社会管理难度大。乌鲁木齐警备区组织人武部与黑甲山后街社区联手设立儿童乐园，每周由社区和人武部定期派课外辅导员帮孩子们学识字、唱儿歌，流动人口子女学习有人抓，放学有人管，玩乐有场地，受到家长们称赞。\n    国家级贫困县脱贫\n    建立精准扶贫新机制\n    2012年3月19日，592个国家级贫困县最新名单公布，38个县摘掉“贫困”帽子，新疆哈巴河县是其中之一。这个县塔尔德村地理位置偏僻，水资源严重缺乏。村民吃水靠人挑车拉马驮，村里3600多亩田地仅有500多亩能够得到浇灌。当初，阿勒泰军分区采取包村定点的方式，出动机械为这个村新建27.3公里水渠，修建3座蓄水池，铺设自来水管和浇灌设备。他们还免费开办  “技术夜校”“科技培训班”，为当地群众传授驾驶、修理和种植养殖技术，帮150多名群众掌握一技之长。当地干部群众说，国家级贫困县摘帽，子弟兵功不可没。\n    伴随形势任务的变化，过去那种给钱给物、送米送面、临时性扶贫等做法，已经不能满足各族群众需求。新疆军区及时转变思路，由以往“喷灌式扶贫”向  “滴灌式扶贫”转变，建立精准扶贫新机制，定向扶贫，集中攻坚，一批“塔尔德村”直接受益，成为当地名副其实的小康村、文明村、示范村。\n    “全国爱国拥军模范”卡德尔·巴克所在的库车县栏杆村新农村建设启动后，新疆军区投入资金220多万元，出动官兵500多名，帮助打井、修路、建房、绿化，村容村貌焕然一新，年人均收入由过去几百元提高到现在的3000元，成为新疆“军民共建社会主义新农村”示范村。位于天山脚下的乌鲁木齐县托里乡乌什城村，是一个以哈萨克族牧民为主的农牧村。经乌鲁木齐警备区主动精准帮扶，村党支部维护稳定、抓经济发展的战斗堡垒作用更加明显。\n    南疆军区某炮兵团为疏勒县十六村筹资30余万元，帮村里修建网络教室，选派15名懂双语的官兵担任校外辅导员，协助村里建起疏勒县第一所农村双语幼儿园。团卫生队与村诊所对口帮建，由两名军医组织12名村民参加部队卫生员培训，如今村民不出村就能享受到高质量医疗服务。\n    木卡姆演出队组建文化共建成为新纽带\n    新疆伊吾县下马崖乡第三村，有位名叫艾力·卡德尔的老人，潜心研究木卡姆20多年。经哈密军分区某边防团下马崖边防连热情帮扶，老人成立了全乡第一个木卡姆业余演出队。团政委张建国介绍，2010年，经连队官兵共同探索，演出队把军歌融入木卡姆艺术，官兵与村民共唱军歌成了一个特有品牌。\n    10多年前，喜爱木卡姆文化的艾力·卡德尔，因为家中贫困，没有一件像样的乐器。下马崖边防连官兵积极协调，为乡文化站捐赠一批民族乐器，艾力·卡德尔老人身边慢慢聚集起20多名爱好木卡姆的村民。边防连官兵与村民一起切磋探讨，木卡姆文艺演出队将传统民族歌舞与军歌融合起来，演奏出  《北京的金山上》《三大纪律八项注意》等40余首优秀革命歌曲。2012年，演出队一举夺得全国少数民族原生态歌唱银奖。\n    军爱民民拥军，文化共建成为军民团结带动民族团结的新纽带。哨所修直升机停机坪，村民直接把挖掘机、铲土机开到工地，主动找到连队要求义务施工；连队挖光缆沟，全村男女老少齐上阵，孩子送水，男人挖沟，女人做饭。哈密军分区政委闫会作介绍，边防连与村庄共同进步，村精神文明建设受到自治区表彰，边防连各项建设蒸蒸日上。\n    这样的事例在天山南北有许多。\n    和田市拉斯奎镇阿克塔什村一度存在赌博、打架斗殴等现象。某机步团民族三连组成普法小组，深入村里宣讲法律知识，开展公民道德教育，协助村党支部在村民中开展争当“文明村”“文明户”“文明村民”活动，目前这个村成为文明示范村。驻守南疆喀什的某炮兵团帮助驻地十六村构建  “农家书屋”  “农村影院”  “农民网吧”“文化广场”等，实现村有阅览室、户订报纸杂志，周末假日有红色影片看，主流声音牢牢占领思想文化阵地。\n","sectionName":"军民视窗","headline":"“穿军装的亲戚”活跃天山南北","kicker":"新疆军区部队和驻地人民群众鱼水情深谱新篇","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;爱民助民","authors":"罗中云;甘超","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    战士聂志超发挥自身所长\n    帮茶农老乡开网店\n    ■罗中云  甘  超\n    6月13日下午，广西南宁市龙殿村的韦必赢大爷收到第一份网上订单：求购2公斤茉莉花。原本卖给当地茶厂40元一斤的茉莉花，经在此驻训的广州军区某团上等兵聂志超帮助开网店销售，价格翻了一倍还多。\n    6月初，该团在龙殿村附近驻训。指挥二连开展助民活动，帮助村民韦大爷采摘茉莉花时了解到，为了保证采摘的茉莉花水分最少，茶农往往在一天中最热的时间，披上斗笠采摘。与聂志超一同帮助采摘的几位战友，在太阳下坚持了3个小时后便有些吃力。即便这样，他们一天也只有1公斤收成，而这些“果实”卖到茶厂不过区区40余元。这让在家就喜欢茉莉花茶的聂志超顿感十分诧异。\n    “能不能拓宽信息渠道，帮乡亲们提高收入？”入伍前曾是一家网店店主的聂志超，对电子商务比较熟悉。在帮助老乡采摘的第三天，他在韦大爷家上网查询，了解到茉莉花及相关产品价格，果然不出他所料———在网上，很一般的茉莉花茶1公斤就卖到上百元。次日一大早，在聂志超帮助下，韦大爷一家开始着手申请网店。\n    6月13日早8点，韦大爷家的网店正式运营。当天下午3点便有一份求购2公斤茉莉花的订单。晚上，又陆陆续续有4份订单。看着一份份订单和比以往多出150%的收入，韦大爷拉着聂志超的手，连连道谢。\n    这几天，聂志超又与战友们合作，将如何在网上开店及相关知识制作成教学片，赠送给龙殿村村委会。村委会主任尹家山介绍说，用不了多久，会有更多乡亲网上开店。能用自身所长给乡亲们提供帮助，聂志超和战友们开心极了。\n    聂志超（右二）指导村民网上营销\n","sectionName":"军民视窗","headline":"帮茶农老乡开网店","kicker":"战士聂志超发挥自身所长","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;高端纵论","authors":"刘雷","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    稳疆兴疆  再立新功\n    ■新疆军区政委 刘雷\n    自古边疆稳，则国安；边疆乱，则国难安。新疆局势事关全国改革发展稳定大局，事关祖国统一、民族团结和国家安全。习主席视察驻新疆部队时明确要求，驻新疆部队要紧紧围绕强军目标全面加强部队建设，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。这为我们指明了方向，提供了遵循。驻新疆部队作为新疆安全稳定和建设发展的重要力量，当好战斗队工作队生产队，始终是我们必须坚守的责任与担当，各族军民只有像石榴籽那样紧紧抱在一起，风雨同舟、荣辱与共，才能共同守卫好祖国的西北万里边疆。\n    当好战斗队，才能在固边安疆中有更大作为。近年来，驻新疆部队增强忧患意识，居安思危，常备不懈，积极做好军事斗争准备，随时准备处置各种突发情况。在协助地方党委和政府做好反恐维稳各项工作的过程中，持续开展军地党组织联建共促、军地党员结对帮扶、打牢基层维稳基础活动。\n    当好工作队，才能在团结稳疆中有更大作为。社会稳定和长治久安的根本是人心。驻新疆部队通过积极参与民族团结教育月，深入开展军民共建美好精神家园活动，大抓“双语”教育，开展民族团结进步村创建活动，深入持续开展说民族语言、唱民族歌曲、跳民族舞蹈，与民族群众和宗教人士交朋友活动。6月30日，我在乌鲁木齐见到抚养汉族孤儿陶辉成长为优秀军官的托克逊县维吾尔族退伍老兵哈力克·买买提。从哈力克·买买提身上，我真切感受到一名普通维吾尔族群众心灵深处释放出来的民族大义和人间大爱，看到了一名边防退伍军人根植灵魂深处的维护民族团结、维护国家统一的责任担当，也听到了一名老共产党员模范践行社会主义核心价值观、带头建设和谐美丽新疆的觉悟和心声。这也给我们以深刻启示，发挥少数民族官兵与老乡开展交往交流交融中的骨干作用，引导广大官兵当好党的政策的宣传员、文明新风的传播员、社会舆情的引导员。今年上半年，新疆军区派出50个工作队，深入全疆条件差、维稳任务重的乡村，开展“访民情惠民生聚民心”活动，天山南北涌现一大批“穿着军装的亲戚”。这一情形，让更多军民受到鼓舞。\n    当好生产队，才能在为民兴疆中有更大作为。新疆解放后，驻新疆部队发扬南泥湾精神，屯垦戍边，一手拿镐，一手拿枪，发展各项事业，为新疆发展作出了重要贡献。眼下，驻新疆部队务必继续发挥优势，坚持群众第一、民生优先，积极援助地方基础设施和重点项目建设。前不久，新疆军区制定出台《五年工作规划》，启动聚心凝魂、团结融合、富民发展、平安创建等8大工程，开展50项具体工作，努力把维护新疆社会稳定和长治久安落在实处。新疆军区官兵的口号是，努力为依法治疆、团结稳疆、长期建疆再立新功！\n","sectionName":"军民视窗","headline":"稳疆兴疆  再立新功","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗","authors":"胡盛达","type":"图片","publicationDate ":"20140712","body":"    追忆甲午海战\n    点亮从军梦想\n    岁逢甲午，甲午海战故地再现参军热潮。7月8日，山东威海刘公岛上，威海军分区组织50名应征青年在中国甲午战争博物馆前庄严宣誓。展厅内，应征青年在追忆历史中燃起为实现中国梦、强军梦贡献青春的激情。\n    胡盛达摄\n","sectionName":"军民视窗","headline":"追忆甲午海战  点亮从军梦想","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;鱼水新曲","authors":"邓识","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    驻京某通信团以天时地利促人和\n    助民有变化  科技拥军忙\n    ■邓  识\n    八一前这段日子，驻京某通信团“穿军装的居委会主任”孙华乐格外忙碌，他与北京市西城区义达里社区一起筹划庆祝建军87周年系列活动。今年春节期间，孙华乐作为代表，走进京西宾馆，与军委总部首长、民政部领导一起，共迎新春佳节，共话双拥大计。\n    熟悉情况的人知道，这是该团第19位“穿军装的居委会主任”。1984年元旦，该团与义达里居委会签订共建协议，指派二连战士王毅到居委会协助开展双拥工作，王毅成为第一位“穿军装的居委会主任”。30年间，该团走出了19位“穿军装的居委会主任”。\n    毗邻中关村科技园的该团在与社区搞好双拥共建的同时，以驻守首都、热爱首都、建设首都为己任，与海淀区清河街道、北京市儿童福利院等15家单位签订共建协议，推动双拥工作走向规范化、机制化。团队连续3年被评为“全国拥政爱民先进单位”，并荣获“全国军民共建先进单位”称号。\n    义达里社区《军民共建大事记》，对这个团“穿军装的居委会主任”有生动记载：“1992年1月14日，给军烈属送排骨，换煤气……”“2006年7月2日，带李丽老人看病拿药、取工资……”“本月共走访孤老户4次，购买生活用品15次，打扫卫生2次。”现任团政委万晋说，随着经济社会发展，官兵爱民助民行动有了新变化，除定期为儿童福利院残障儿童送温暖外，还积极参加生态文明建设和平安创建活动。\n    营区周边高等学府、高科技公司林立，怎样借势推动军民融合深度发展？团党委一班人主动解放思想，以天时地利促人和，依托北京大学、北京科技大学，定期聘请专家教授为官兵授课辅导，提供前沿科技资讯，帮助解决技术难题。同时，他们充分发挥部队优势，在高校设立国防教育课堂，邀请地方大学生来营区参观见学，讲授部队的光荣历史和传统，强化爱国主义教育。\n    2013年8月，北京市政府办公厅发布建设中关村军民融合科技创新示范基地“行动计划”。该团以此为契机，结合实施人才战略工程，与中关村华为、高凌等一批高科技公司签署人才培养协议，第一批通信工程师认证培训正如火如荼展开。\n","sectionName":"军民视窗","headline":"助民有变化  科技拥军忙","kicker":"驻京某通信团以天时地利促人和","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"董强","columnName":"军民视窗;当年我也是军人","subHeadline":"北京市援藏干部赵力波速写","authors":"郭丰宽;刘大辉;石健","type":"通讯","publicationDate ":"20140712","body":"    还像军人那样冲锋\n    ———北京市援藏干部赵力波速写\n    ■本报记者  郭丰宽  本报通讯员  刘大辉  石  健\n    有人说，超过50岁的人不适宜到西藏。52岁的她放弃北京优越的生活工作环境，毅然走上高原。在援藏的一年时间，她带领科室人员为5万多名群众免费体检，接诊1.7万多人，在西藏拉萨市堆龙德庆县人民医院开创了7项第一。\n    1\n    “当援藏的重任落在肩上，她舍小家顾大家，毅然奔赴西藏，造福高原人民……”这段话，是2013年6月27日，赵力波荣获北京市宣武区中医院“年度感动人物”的颁奖词。\n    2013年5月，上级通知有500多名医护人员的北京市宣武区中医院派一名专家援藏。院长高尔琴说，当时，人们议论颇多。有的说“梦想去西藏旅游，但没想过去那工作”，有的说“到西藏是我抢救别人，还是别人抢救我呢”。院党委一班人感到为难：这该咋办？\n    “我去！”就在大家为无合适人选发愁时，检验科副主任赵力波找到院党委，“把援藏任务交给我吧！”医院党委书记王连勇喜忧参半：“你年龄大，行吗？”实际上，高原环境对人体的影响，作为医生的赵力波心中有数。不去的理由可以找很多，去的理由只有一个：组织需要。这位转业27载的老兵一连说了3条理由：论专业，我符合；论业务，你们说；论身体，我曾是军人。\n    2\n    走进对口支援单位———拉萨市堆龙德庆县人民医院时，眼前一幕让赵力波始料未及：检验室设备简陋，检验水平落后，许多病情无法确诊。\n    没有一流的检验设备，就无法准确评估病情。经赵力波努力，医院购进一台全自动生化分析仪。随后，她又多方联系朋友、同学支援医院建设，安徽民营企业家薛璟慷慨解囊，给予很大支持。\n    血栓病是一种高原常见病。西藏氧气稀少，血液循环慢，红细胞增多沉降是导致血栓的一条主因。她立足现有设备，建立动态红细胞沉降率检测项目。一年时间，她带领科室人员，率先展开了27个检验项目，检验科也被上级评为七县一区一流科室。县医院院长罗布说：“赵力波这样的援藏干部，我们欢迎！”\n    3\n    雪山，河流，牦牛，羊群。晨曦中，构成一幅美丽的自然风景画。清晨，赵力波喜欢散步到医院前方的拉萨河畔，却很少拿手机拍摄这些自然风光。她的手机里已存满了患者和一个个疑难病历的照片。\n    “你看刚当妈妈的嘎宗笑得多甜！”赵力波拿出手机点开照片，一脸兴奋。5月22日，嘎宗在医院妇产科临产，一天后孩子还不会哭。“这是什么病？”大人焦急地抱着孩子来到检验科。赵力波走进诊断室，婴儿太小，采血不能从手指插针，要从脚部开始。赵力波小心翼翼，凭高超的技术顺利采集到血样。检测结果显示，孩子患有“新生儿吸入性肺炎”。基于她的诊断，医院精心治疗，几天后，孩子哭了，大人笑了。嘎宗双手合十：“土切切（藏语谢谢）！”\n    翻到另一幅照片，赵力波动情地说：“他叫扎西，是我接诊的第一个牧区患者，当时他没带钱，医药费是从我工资里扣除的。”接着，又从手机里翻开一个新的图片夹，里面全是各类病历照。“这些病都是疑难杂症，我们宣武区中医院是研究中医药的，带回去和我们的老专家、老中医一起攻关，争取早日攻克难题，造福西藏人民。”\n    赵力波援藏快满一年了，珠穆朗玛峰、雅鲁藏布江都没去走一走，看一看。“没什么遗憾的，作为医生，病人的微笑就是我心中最美丽的风景。”赵力波说。\n","sectionName":"军民视窗","headline":"还像军人那样冲锋","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"陈小菁;扶满","type":"特写","publicationDate ":"20140712","body":"    第六轮中美战略与经济对话框架下战略对话具体成果清单\n    在2014年7月9日至10日举行的第六轮中美战略与经济对话期间，中国国家主席习近平的特别代表国务委员杨洁篪与美国总统贝拉克·奥巴马的特别代表国务卿约翰·克里共同主持了战略对话，两国政府有关部门负责人参加。双方回顾了第五轮中美战略与经\n    济对话框架下战略对话成果成功落实情况，就重大双边、地区和全球性问题深入交换意见，再次确认中美战略与经济对话机制的作用，深化战略互信、拓展务实合作、建设性管控分歧，以构建中美新型大国关系。战略对话就以下拓展合作的具体成果和领域达成一致。中美双方：\n    一、加强双边合作\n    1、高层交往：积极评价中美建交35年来两国关系取得的历史性成果，决定按照两国元首达成的重要共识，加强务实合作，建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设。双方致力于保持和加强两国高层交往势头。双方领导人将继续通过高层访问、多边场合会见、通话及通信等方式保持密切和经常性沟通。\n    2、战略安全对话：2014年7月8日，中美举行第四次战略安全对话，就有关战略安全问题进行了坦诚、深入和建设性的交谈。对话由外交部副部长张业遂和美国常务副国务卿伯恩斯共同主持，中国人民解放军副总参谋长王冠中、美国国防部负责政策事务的副部长沃穆思及两国其他文、军职高级官员参加。双方均认为对话有利于增进相互理解和信任，决定保持深入、持久的对话，共同致力于构建稳定、合作的战略安全关系。双方同意在方便的时间举行一次会间会，并在下一轮中美战略与经济对话前一天举行下一次中美战略安全对话。\n    3、两军关系：重申基于两军在发展持续性及实质性防务对话、探索务实合作领域、加强减少风险措施方面取得的进展，落实两国两军领导人就发展中美两军关系达成的共识。中美双方重申，将致力于发展中美新型军事关系，深化在反海盗、海上搜救、人道主义援助、减灾等涉及双方共同利益领域的交流合作。通过加强各层次沟通和联系，加深两军相互了解。双方相互确认，将致力于危机管控和防范意外事件，通过加强在亚太地区乃至全球的沟通，促进良性互动。\n    4、中美军事机制建设：重申致力于尽快推动建立两军重大军事行动相互通报机制和一系列海空相遇行为准则，作为中美互信措施。致力于开始就美国海岸警卫队和中国海事执法机构代表参加海空行为准则工作组会议进行协调。\n    5、法律顾问磋商：决定由中国外交部条法司司长和美国国务院法律顾问举行一次法律顾问磋商。本次磋商定于2014年10月在华盛顿举行。\n    6、防扩散合作：认识到通过在相互尊重、平等互利的基础上深化防扩散合作，并就防扩散问题进行交流与对话的重要性。决定建立一个应对大规模杀伤性武器及相关技术扩散所导致共同挑战的联合工作组，将适时召开工作组首次会议。\n    7、反恐事务磋商：谴责一切形式的恐怖主义。双方致力于加强反恐合作。决定于2014年7月15日在华盛顿举行中美副外长级反恐事务磋商。\n    8、执法合作：决定继续在相互尊重、平等互利的基础上，就共同关心的问题深化和加强执法合作，并充分发挥中美执法合作联合联络小组的主渠道作用。根据中美执法合作联合联络小组第十一次会议所讨论情况，双方决定共同团长和各工作组将保持沟通，讨论最佳实践示范文件，以此作为未来联合调查的操作指南，并举办犯罪资产没收与追回研讨会。双方也决定于2014年秋季在中国举行中美执法合作联合联络小组第十二次会议。共同团长同意遣返和追逃工作小组将深化互动与合作。为此，双方工作小组将定期举行季度会议，更新中方在逃人员名单，并优先处理现有案件。双方欢迎中国监察部国际合作局副局长作为中方第三位共同团长、美国国土安全部助理部长作为美方第三位共同团长参与中美执法合作联合联络小组。\n    9、反腐败：决定继续加强在联合国反腐败公约、二十国集团、亚太经合组织等多边框架下关于反腐败问题的交流。双方重申在二十国集团所作打击外国商业贿赂、拒绝提供安全庇护和资产返还的承诺。\n    10、中美海关执法合作：中国海关总署和美国移民与海关执法局决定与美国司法部禁毒局合作，继续开展中美藏毒邮包、涉嫌濒危野生动植物及其制品走私邮包的控制下交付行动。中国海关总署与美国移民与海关执法局、美国司法部禁毒局将继续加强情报交流、案件协查，开展培训和技术交流，并在打击商业瞒骗、枪支弹药和毒品走私、超量携带货币进出境、危险固体废物非法转移等领域组织联合行动。\n    11、中美海关“集装箱安全倡议”合作：中国海关总署和美国海关与边境保护局决定就中美“集装箱安全倡议”加强合作。双方计划在现行的《原则声明》范畴内，加快中国海关向美方港口派驻“集装箱安全倡议”工作人员磋商。\n    12、中美海关供应链安全合作：中国海关总署和美国海关与边境保护局决定签署《关于执行<中华人民共和国海关总署与美国国土安全部海关与边境保护局关于供应链安全与便利合作的谅解备忘录>的行动计划附录》。中国海关总署和美国海关与边境保护局已经在中国开展了317次联合验证，双方将继续就“经认证的经营者”互认进行磋商，并寻求在2014年和2015年开展更多的联合验证。此外，中国海关总署和美国海关与边境保护局将通过开展实地验证观摩，继续积极协调双方的“经认证的经营者”制度。\n    13、中美海关联合培训合作：中国海关总署和美国海关与边境保护局注意到中美联合培训的有效执行，双方致力于在评估合作成效的基础上继续开展联合培训合作。\n    14、渔业联合执法：基于对使用公海流网破坏海洋生物资源的共同关注建立的伙伴关系已有21年。自从建立伙伴关系以来，有79名中方执法官员随美海岸警卫队船执法，并成功开展了18次针对违反公海禁止流网捕捞决议渔船的联合执法行动。中国海警局与美国海岸警卫队、美国国家海洋和大气局渔业部门继续有效地开展此项合作，2014年将有6名中方执法官员随美海岸警卫队船只开展执法。目前，双方关于打击非法、未报告和不受管制渔业———中美开展有效合作执行联合国大会1991年12月20日通过的46/215号决议谅解备忘录今年年底即将到期，应继续延长或续签。\n    15、海事安全合作：支持中国海警局、中国海事局和美国海岸警卫队继续推进“中美海事安全对话机制”。此两家中国机构和美国海岸警卫队是有六国参加的北太平洋地区海岸警备执法机构论坛的积极参与方。论坛每年召开两次会议。中国海警局、中国海事局和美国海岸警卫队表示有兴趣在2014年实现高层互访和舰船互访，以分享理念和最佳实践，并加深了解与合作。中国海事局和美国海岸警卫队曾在4月举行海事安全合作的工作层会议。双方在2013年9月举行会晤，探讨海上无线电导航、卫星导航的技术交流与合作，特别是北斗和其他全球卫星导航系统的海上应用。中国海事局和美国海岸警卫队还在探索涉及国际危险货物的联合执法，发展在海员管理、航运安全、航运支持、有毒有害物质泄漏应对、搜救等领域的人员和专业交流项目，同时通过中长期双边行动计划加强海事安全对话。\n    16、交通和海事安全合作：鼓励两国交通主管部门继续与美国贸发署深化合作。在贸发署的支持下，两国交通主管部门推动了在交通安全和灾难救援协调等专业领域的技术交流与合作，于2014年5月13日在中国成都成功联合举办“中美道路运输安全与公路应急研讨会”。鼓励两国海事安全主管部门继续深入探讨在海上无线电导航、卫星导航领域的技术交流与合作。\n    17、领事磋商：致力于探索显著延长旅游、短期商务旅行及留学人员签证有效期的新的对等互惠安排。中国外交部于2014年5月22日在北京主办中美领事磋商，美国将于2015年在华盛顿主办领事磋商。\n    18、中国园：肯定双方对中国园建设的高度重视，（1）中方专家设计组完成中国园整体初步设计，并按美方要求在设计图纸落实上实现了重大进展，（2）双方设计组完成了项目对接设计及新的成本核算，项目2013年稳步推进。在华盛顿特区和中国扬州召开的第七次、第八次联合工作会议上，讨论了筹资与施工设计相关议题。在中方总执行人江泽慧教授的努力下，在执行单位的支持下，中国江苏省有关企业承诺要资助专款用于中国园施工设计的资金。在第六轮中美战略与经济对话期间举行了一场确认签字仪式。双方预计将推动筹资、设计与施工规划的完成，并计划于2016年6月底前力争实现中国园开工建设。\n    19、中美残障人士协调会议：决定于2014年12月或2015年1月在华盛顿举行一次中美残障人士协调会议。\n    20、亚太经合组织：承诺推进亚太地区的经济增长与繁荣。双方再次承诺愿与其他经济体一起密切合作，支持中方主办APEC年取得成功。双方认识到保持密切沟通与合作的必要性，以促使2014年亚太经合组织领导人非正式会议取得积极和有意义的成果。推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施建设与互联互通建设领域发展。\n    21、对口磋商及双边会见：决定适时举行下轮非洲、拉美、南亚、中亚事务子对话，以加强在地区和国际问题上的双边协调并探索合作领域。双方在今年中美战略与经济对话期间还举行了有关对口磋商，讨论了联合国维和、苏丹和南苏丹、打击野生动植物非法交易及其他事务，两国高官并就中美关系中的广泛议题举行了一系列双边会见。\n    二、应对地区和全球性挑战\n    22、地区和全球性问题：决定加强在地区和全球性问题上的沟通与协调，携手应对共同挑战。\n    23、朝鲜半岛问题：重申2005年9·19共同声明中关于六方会谈的目标，即以和平方式实现朝鲜半岛无核化以及确保半岛和平稳定的重要性。双方呼吁相关方共同努力，采取必要措施，为重启六方会谈创造条件。双方继续致力于充分履行联合国安理会相关决议，并继续保持在相关事务上的密切联系。\n    24、伊朗核问题：强调中美在通过外交手段和平解决伊核问题、维护中东和平稳定方面拥有共同利益。双方继续积极参与六国与伊朗对话进程，致力于在对等互利和循序渐进的基础上，寻求达成全面、长期的解决方案，以恢复国际社会对伊核计划绝对和平性质的信心，并使伊朗充分享有其在《不扩散核武器条约》下和平利用核能的权利。双方表示，伊朗应履行其国际不扩散义务并与国际原子能机构充分合作，解决所有未决事项。双方也呼吁充分履行联合国安理会第1696、1737、1747、1803、1835和1929号决议。双方承诺在相互尊重和平等互惠的基础上就伊核问题开展合作。\n    25、叙利亚问题：就叙利亚当前局势详细交换意见，并重申共同致力于在《日内瓦公约》基础上通过政治手段解决叙利亚问题。呼吁叙利亚各方寻求尽快停火止暴，避免平民伤亡并重启对话，通过对话协商找到兼顾各方利益的解决方案。双方重申反对扩散或使用化学武器，表示支持禁化武组织在叙利亚的工作。双方对叙利亚人道主义状况深表关切，认为需继续提供支持，缓解叙利亚难民和国内流离失所人员的痛苦。双方呼吁国际社会按照联合国指导原则增加人道主义援助。\n    26、阿富汗问题：为支持稳定阿富汗的共同利益，双方决定在2014年美军撤军前加强协调，探索进一步合作支持双方在阿富汗实现政治稳定和经济重建方面的共同利益，支持阿富汗和平与和解进程。双方承诺在2014年继续推进阿富汗外交官联合培训项目。双方表示将继续携手支持地区合作努力，如伊斯坦布尔进程。美方支持中方在2014年8月承办伊斯坦布尔进程部长级会议。\n    27、苏丹和南苏丹问题：呼吁南苏丹冲突当事方切实执行5月9日签署的有关协议，尽快通过和平谈判解决彼此分歧；强调国际社会应继续支持和配合东非政府间发展组织（伊加特）以和平谈判的方式在南冲突双方之间的斡旋努力，充分发挥伊加特的主导作用，继续支持联合国驻南苏丹特派团和东非政府间发展组织监督与核查机制等机构的斡旋努力。国际社会应继续向南苏丹提供人道主义援助，以避免在南苏丹爆发饥荒的潜在危险，并为难民和流离失所人员提供支持。双方重申应鼓励苏丹和南苏丹发展友好关系，并呼吁双方严格履行安理会相关决议和2012年9月27日协议，鼓励双方和平解决阿布耶伊问题。双方承诺继续就苏丹和南苏丹有关问题保持沟通磋商，采取协调行动，支持苏丹和南苏丹国内和平以及两国的和平关系。\n    28、亚太区域合作：认识到双方在本地区共同的利益和挑战，以及维持地区和平、稳定和繁荣的共同目标，双方决定共同努力维持本地区的和平、稳定和繁荣，支持国际准则。双方一致认为建设性的中美关系对中美两国的亚太政策都至关重要，双方承诺为建立一个更加稳定、和平和繁荣的亚太地区作出努力，强化在亚太地区的沟通与协调，应对紧迫的地区挑战。双方讨论了亚太地区的最新进展。双方决定在包括亚太经合组织、东亚峰会和东盟地区论坛等本地区多边机制框架内加强沟通与协调。双方决定强化在太平洋岛屿上的合作。第五次中美亚太事务磋商已于1月22日在北京举行，双方发表了在亚洲相关领域合作项目清单。双方对磋商机制框架给予积极评价，并决定今年在美国举行下一次磋商。\n    29、中东事务磋商：回顾了前两轮中美中东事务磋商取得的成果，决定2014年和2015年分别在北京和华盛顿举行第三、第四轮磋商。\n    30、海洋法和极地事务：中国和美国欢迎两国海洋法和极地事务对话对协助双方在多边海洋和极地论坛中的双边合作，以及为增进了解日益重要问题所作努力。第五轮对话于2014年3月27日至28日在中国青岛举行。来自中国和美国外交及海事机构的专家就有关海洋、海洋法和极地事务的广泛议题交换了意见。中美正就上述问题加深双边对话。美国计划于2015年主办下一轮对话。\n    31、罗斯海保护区：确认致力于就在南极罗斯海建立海洋保护区问题密切合作，特别是在将于2014年10月20日至31日在澳大利亚霍巴特港举行的南极海洋生物资源养护委员会第33次特别会议前和会议期间。\n    32、野生动植物非法交易：承诺打击野生动植物非法交易，强化国内和国际执法，包括利用国内相关法律、法规和执法工具等；共同增进野生动物执法网络之间联系，支持国际社会不断努力形成“野生动物执法网络间的网络”，促进区域、次区域和全球层面的沟通和合作；吸收公安、海关、野生动植物保护部门和其他执法部门参与；减少各自国内和国际范围非法野生动植物的来源和需求；构建国际合作和公私伙伴关系，打击盗猎和非法交易行为。双方决定采取如下措施以取得更多进展：强化象牙贸易管控；将涉及有组织犯罪团伙的野生动植物非法交易视为重罪；使公众进一步了解野生动植物非法交易对生态系统和经济发展的危害，包括对安全和当地社区生计的威胁；调查贸易路线、供应链以及市场驱动因素，以此制定打击偷猎和野生动植物非法交易措施；有策略地运用教育、宣传手段，减少盗猎和非法交易野生动植物；加强野生动植物领域国际执法合作；建立与其他国家政府、政府间国际组织、民间组织、私营企业和当地社区的合作。\n    33、眼镜蛇行动：中美及有关国家和区域组织通过共同发起“眼镜蛇行动”，极大推动了国际执法合作。该行动是打击野生动植物非法交易的全球合作创举。2014年1月，来自亚洲和非洲28个国家的野生动物、海关和公安部门参与了长达一个月的“眼镜蛇二号行动”，成果丰硕，查获大量野生动植物制品，抓获涉嫌野生动植物犯罪人员。中美双方承诺继续支持眼镜蛇后续行动，协助国际协调组行动，加强能力建设和野生动物执法信息共享。\n    34、联合国维和：就现有联合国维和行动和联合国提议的维和审议交换了意见，重申共同致力于就维和问题加强对话，并开展专家交流和技术合作，尤其是在军方和警方维和问题上。\n    35、地震搜救：中国地震局和美国国际开发署国际灾害援助办公室将于2014年8月25日至9月2日在中国北京和成都举办联合国搜索与救援咨询团亚太地区搜救演练。来自中国、东盟成员国及联合国搜索与救援咨询团亚太地区搜救队的约80名代表将参加演练。中国地震局和美国国际开发署国际灾害援助办公室计划继续开展此项合作。双方即将设计2015年亚太地区指挥所演习方案，并将于2014年9月15日至17日在韩国首尔的联合国搜索与救援咨询团亚太地区年会上确定主办国。\n    三、地方合作\n    36、中美友城：欢迎继续加强两国地方关系，中国人民对外友好协会和美国国际姐妹城协会于2014年3月26日至27日在美国华盛顿市共同举办了中美友好城市大会。34对友好省州、城市及4位杰出个人在大会上受到表彰。大会鼓励中美友好省州、城市之间加强经贸、文化、教育合作及青年交流，并探讨了增进交流合作的途径。\n    37、中美省州长论坛：为促进两国地方合作，中国人民对外友好协会和美国全国州长协会决定于2014年11月在加利福尼亚州共同主办第三届中美省州长论坛，邀请两国省州长出席并就经贸合作、节能减排、气候变化等议题进行讨论。\n    38、绿色合作伙伴结对签字仪式：第六轮中美战略与经济对话期间，在杨洁篪国务委员和约翰·克里国务卿的见证下，双方举行了中美绿色合作伙伴结对签字仪式并宣布新增六对绿色合作伙伴。过去五年，绿色合作伙伴计划在推进中美气候变化、能源和环境领域的地方和机构合作中起到巨大作用。在绿色合作伙伴计划下，中美两国的地方政府、研究机构、大学、企业、非政府组织开展合作，促进创新与投资，推进实现中美两国共同的目标。绿色合作伙伴计划是十年合作框架下展现中美在能源环境领域合作活力的范例，这些新结对的绿色合作伙伴将继续展示十年合作框架下各行动计划的具体成果。\n    39、绿色合作伙伴计划研讨会：在第六轮中美战略与经济对话前举行了中美绿色合作伙伴研讨会，分享应对挑战的经验及最佳实践，并通过绿色合作伙伴相关活动创造新的合作机会。同时，研讨会讨论了绿色合作伙伴计划如何通过继续开展低碳发展和环保行动，更好地服务于十年合作框架下的战略目标。\n    40、中美低碳生态城市试点示范：分别于2013年7月和2014年2月举行了两次针对6个中方城市和3个美方城市的中美低碳生态城市试点示范研讨会。将继续加强参与城市的管理和技术人员以及能源机构间的正式交流。中美能源合作项目成员与其他美方技术提供方以及国家实验室将为推进试点城市节能减排的技术解决方案提供咨询。\n    41、市长培训项目：基于2013年11月第五次中国市长赴美培训班和2013年12月第二次美国市长赴中考察的成功开展，决定继续加强中美市长交流。\n    四、能源与气候变化合作\n    42、页岩气培训团：共同组织一个培训团于2014年夏赴美进行2周培训，培训团包括9名来自中国国家能源局和其他中方单位的学员，项目由美国贸易发展署资助。该培训团提供了一个展示美国页岩气发展实践和技术的机会。\n    43、核安全及监管合作：为确保AP1000核电项目的成功建造和安全运行，中美双方核安全监管机构决定继续开展合作，包括AP1000反应堆的持续性监管与技术交流，特别是明年的人员互访交流计划，以深化工作层联系，实现AP1000建造与许可技术共享。此外，中美双方还将分享与运行核电厂相关的经验，例如核电厂延寿与许可证更新，以及福岛核事故的经验教训，包括严重事故情况下强化排放与过滤和事故情况下控制放射性物质释放的安全壳策略。\n    44、绿色数据中心节能技术可行性研究：支持中国电子学会利用美国贸易发展署赠款开展中国绿色数据中心节能技术可行性研究项目。\n    45、非常规油气勘查开发交流合作：自第五轮中美战略与经济对话以来，中国国土资源部与美国国务院决定开展合作，交流借鉴彼此在非常规天然气可持续发展和招标与合同条款设置等方面的经验。为此，中国国土资源部和美国国务院共同在5月为中国部委和省厅的官员以及中国公司举行了第一次管理和招投标/合同研讨会。中国国土资源部和美国国务院计划开展其他研讨会，并在年底前派出中国官员在美国进行进一步相互交流学习。中国国土资源部和美国国务院正在研究其他直接技术交流的可能性，帮助中方对非常规油气进行可持续开发奠定基础。\n    46、中美清洁能源联合研究中心指导委员会会议：中国科技部与美国能源部于2014年7月中美战略与经济对话期间举行中美清洁能源联合研究中心第六次指导委员会会议。\n    47、中国海关辐射探测培训中心中美商品识别培训合作：中国海关总署和美国能源部/国家核安全署于2014年5月在中国开展了一期面向国内的商品识别培训。希望通过熟识、布控和拦截培训，提升海关关员打击非法贩运大规模杀伤性武器相关的材料、设备、部件和技术的能力。\n    48、中美防范核及其他放射性物质非法贩运合作：中国海关总署和美国能源部将继续执行《关于防范核材料及其他放射性物质非法贩运合作的谅解备忘录》。中国海关总署和美国能源部/国家核安全署于2014年1月共同举办了首期亚太地区海关辐射探测技术研讨班。该研讨班在位于秦皇岛的中国海关辐射探测培训中心举行，研讨班议题广泛，涉及了与辐射探测相关的操作、维护、培训和管理等重要内容。研讨班较好地展示了辐射探测培训中心的技术能力。双方决定继续开展海关辐射探测设备技术交流与培训，举办出口管制商品识别培训班。\n    49、防范核及其他放射性物质非法贩运工作组：中国海关总署和美国能源部/国家核安全署决定成立工作组，在2013年7月11日签署的关于防范核材料及其他放射性物质非法贩运合作的谅解备忘录框架下，选择确定并开展有关合作。\n    50、中美核安保示范中心合作：对中美在核安保领域取得的积极进展，尤其是对中美在中美核安保示范中心项目和微型中子源反应堆（以下简称微堆）低浓化项目中取得的积极进展表示欢迎。我们注意到2013年10月中美核安保示范中心举行的破土动工仪式，期待中美核安保示范中心项目于2015年完工，并进行定期技术交流。双方决定继续在中国原子能科学研究所开展微堆铀低浓化项目合作，支持国际原子能机构有关最大限度减少高浓铀民用的工作，探讨在其他国家进行微堆低浓化改造的合作。\n    51、中美和平利用核技术：2014年4月在华盛顿举办了第9次中美和平利用核技术联合协调委员会会议。双方确认了中美和平利用核技术各工作组的进展，讨论了具有合作潜力的新领域，并重申了由于核能在满足全球能源需求方面继续发挥重要作用，而加强在核安全、核安保和核保障领域技术合作的必要性。下一次中美和平利用核技术联合协调委员会会议将于2015年春在北京召开。\n    52、中美民用核能合作：决定在中美和平利用核技术框架下通过核能技术工作组继续开展民用核安全技术合作，重点是概率安全分析。\n    53、中美民用核能研发（能源局项目）：决定继续在中美双边民用核能合作行动计划框架下开展合作。2014年4月，行动计划指导委员会会议与中美和平利用核技术联合协调委员会会议在华盛顿背靠背召开。双方认可长期研发合作的成就，并探讨开展联合材料和燃料辐照合作。\n    54、中美民用核能研发（中国科学院项目）：决定在核能科学与技术合作谅解备忘录下继续中国科学院与美国能源部的合作。第二次中国科学院与美国能源部执行委员会会议于2014年5月在橡树岭国家实验室举行。下次执行委员会会议计划于2015年在中国举行。\n    55、核电合作：高度重视正在中国三门、海阳建设的世界首批AP1000项目，承诺尽可能为项目的顺利实施进行努力。美方承诺积极与中方讨论质量管理及相关问题。\n    56、中美清洁能源联合研究中心-清洁煤联盟：在中国科技部、国家能源局与美国能源部共同协调的中美清洁能源联合研究中心下，清洁煤联盟计划与该中心私营部门合作伙伴合作，开展一项关于碳捕获、利用与封存/淡水联产示范联合项目的可行性预研究。\n    57、交换培训计划：继续由中国国家能源局和美国能源部发展百人交换培训计划，以扩展能源行业，特别是更清洁利用化石能源方面的信息交流与相互学习。双方计划于9月在华举办为期3周的交换项目，10月在美国举办反向交流。\n    58、可再生能源领域合作：通过中美可再生能源伙伴关系工作组开展的合作项目，双方承诺继续夯实中美可再生能源的合作：（1）政策、规划与协调；（2）电网整合；（3）标准、检测与认证；（4）太阳能；（5）风能。\n    59、电动汽车和工业能效合作：中国工业和信息化部与美国能源部于2014年7月10日在北京签署了《中华人民共和国工业和信息化部与美利坚合众国能源部关于电动汽车和工业能效合作的谅解备忘录》，双方承诺开展电动汽车和相关技术、终端用能产品能效提升等方面的合作。\n    60、数字能源战略合作：中国工业和信息化部与美国商务部在美国贸易发展署支持下召开了“数字能源”研讨会，就数字能源交换意见，支持利用信息技术促进节能减排并促进中美企业间的合作。\n    61、能源监管合作：中国国家能源局与美国联邦能源管理委员会承诺将继续在能源监管政策领域的合作，包括通过一系列视频会议分享关于监管经验和实践方面的信息，议题包括电力价格、电力市场、可再生能源入网和分布式能源发展；参加一系列智能电网研讨会，并于2014年组织一个由美国贸易和发展署资助的培训团赴美重点考察智能电网政策、监管、技术和示范项目。这些活动延续了2012年智能电网对话，培训团涉及的示范项目将纳入气候变化工作组智能电网倡议框架下。\n    62、中美气候变化工作组：认识到采取雄心勃勃的行动应对气候变化的迫切需要，中美继续加强气候变化领域合作，制定了实施计划并宣布工作组五个行动倡议下取得的进展，这五个行动倡议包括载重汽车和其他汽车减排，智能电网，碳捕集、利用和封存，建筑和工业能效以及温室气体排放数据的收集和管理。工作组还宣布了一项针对气候变化和森林的新行动倡议和一项关于减少工业锅炉排放的研究，重申在削减氢氟碳化物方面的合作，并加深了在工作组强化政策对话下的合作。\n    63、碳捕集、利用和封存：于2014年4月在北京联合举行了一次研讨会，邀请了来自两国碳捕集、利用和封存相关企业和学术界的领袖，参会者就碳捕集、利用和封存问题向政府提出建议，并识别了双方的合作机会。在企业合作意向和兴趣的基础上，2014年7月8日双方宣布了四个大规模的碳捕集、利用和封存对口示范项目，这些项目连接了合作伙伴和项目。其它活动包括但不限于未来美方将举办分享碳捕集、利用和封存技术和示范项目专业知识和最佳实践的考察。\n    64、智能电网：在中美工作组下，双方计划开展四个智能电网合作项目，中美两国各两个项目，同时还将建立一个双方都同意的一般项目成本-效益方法学的框架。另外还将开展智能电网研讨会，并在2014年组织一次针对智能电网政策、规定和示范项目的赴美考察。\n    （下转第八版）\n    （上接第七版）\n    65、载重汽车和其他汽车：美国计划为中型和载重汽车制定2018年后新的温室气体排放和燃料经济型标准，并将于2016年年底前完成。中国计划为载重和轻型汽车制定2020年后新燃油效率标准，将于2016年年底完成。中国将制定中国第六阶段轻型和载重汽车排放标准，大约于2017年年底完成。中国将在2015年年底之前加快在三大主要地区实施中国第五阶段汽油和柴油燃料质量标准，并将进一步开发和拓展“中国绿色货运倡议”。\n    66、能效：中国国家发改委和美国能源部、国务院就中美合同能源管理市场开展了一个“机会分析”，并启动了一个由行业主导的工作组以协助开发关键资源并促进合同能源管理试点项目。美国加入了“国际能效合作伙伴关系”下中国主导的任务组，将开发用于识别某些领域提高能效最佳可获得技术和实践的方法学并推广十佳技术和实践。中美将合作协调中国“节能产品认证”和美国“能源之星”的测试方法并分享最佳实践。\n    67、温室气体排放数据收集和管理：将举行两次能力建设研讨会，并组织一次赴美考察以加强中国在温室气体测量、报告和核查方法学、温室气体门槛和某些行业综合数据管理系统等方面的能力。\n    68、气候变化和森林：表示支持全球的森林保护和可持续森林管理，并认识到这在减缓气候变化和提高适应能力上的重要性以及其他好处。两国决定在中美工作组框架下新增一项“气候变化和森林”行动倡议。两国将进一步制定该项行动倡议的工作计划。\n    69、关于锅炉效率和燃料转换的研究：认识到工业部门是主要的能源消费者和空气污染及温室气体排放源，中美决定扩展工业能效合作以促进关键能源消费系统的深度改进，并分析在工业蒸汽和过程加热系统中更换燃料的成本、效益和技术可行性。\n    70、气候变化工作组框架下合作项目：在工作组框架下，8对来自两国的公司和学术机构决定基于其之前协作开展额外合作项目。这些项目的主要领域包括碳捕集、利用和封存，氢氟碳化物和某些工业和城市的低碳转型。这些项目表明了两国合作伙伴之间已有的稳固关系及其发展潜力。双方于2014年7月8日为这些项目举行了签约仪式。\n    71、强化气候变化政策对话：将利用中美气候变化工作组机制，通过强化政策对话，包括交流各自2020年后控制温室气体排放计划的有关信息，开展合作。\n    72、削减氢氟碳化物：忆及并重申习近平主席和奥巴马总统去年达成的关于氢氟碳化物问题的共识。双方也将采取国内行动并推动双边合作以在削减氢氟碳化物问题上取得重要进展。\n    73、航空节能减排：决定加强航空业节能减排领域的政策对话及务实合作，并通过美国贸易发展署支持的“中美航空合作项目”推动开展具体工作。\n    五、环保合作\n    74、大气领域：在区域空气质量管理及细颗粒物（PM2.5）与臭氧的控制方面开展了交流；在机动车排放测试控制及合规方面开展了能力建设；在电力行业的汞控制、排污连续监测系统方面进行了交流。双方将在电力及工业污染源的大气污染防控和多种污染物控制、区域空气质量管理方面开展合作，继续推动在江苏省实施的大气质量规划最佳实践合作，探讨如何推动载重柴油车清洁行动计划，改善载重汽车尾气排放测试程序及燃油效率方面的合作。\n    75、水领域：继续在水源地保护方面开展合作，扩大水质管理方面的经济政策分析，推动湖北省和明尼苏达州之间建立姊妹湖结对项目。双方计划继续促进地下水保护和修复技术以及与该领域监测、修复和标准制定相关服务的交流，同时在水与能源关系方面开展交流。中美双方官员与业内专家将通过合作开展监测及控制措施的试点项目并完善相关政策法规来改善地下水水质。\n    76、环境法律与制度：分享了中国对环境保护法和大气污染防治法修订方面的信息以及关于环境信息公开和公众参与的新法律条款、公益诉讼、环境诉讼与判决和行政决策方面的信息。双方将在环境法律的制定、实施、遵守、执行和判决方面继续开展合作。中美环境立法研讨会已在2011至2012年间于北京举行了三届，第四届中美环境立法研讨会计划于2014年7月11日召开。\n    77、其他环境领域合作：在新化学品环境管理、汞排放清单及聚氯乙烯行业清洁生产、环境应急准备与响应的行业导则和培训方面开展了沟通与交流，并计划继续在化学品风险管理、聚氯乙烯行业汞减排领域开展合作，建立污染场地管理的框架体系；加强绩效评估、环境守法的有效性和对环境违法行为的威慑与处罚领域的能力建设；加强环境执法与应急准备和响应的能力以便能持续实施，开展针对细颗粒物（PM2.5）和挥发性有机物（VOCs）排放的法律法规和执法能力建设。\n    78、森林健康：中国国家林业局和美国林务局在2014年6月10日至12日举行的联合工作组会议上强化长期互惠合作。双方决定在绿色发展和低碳经济框架下确定今后三年的合作活动，包括在森林经营单位层面的合作，与孟菲斯动物园合作，通过森林经营，改善和恢复森林廊道与动物栖息地。双方承诺探讨林业生物防治实验室结对的可能性。\n    79、亚太森林组织：承诺探索在亚太森林组织活动的合作和参与机会，共同推动亚太地区森林可持续经营和修复。\n    80、自然保护：在《中美自然保护议定书》框架下，中国国家林业局和美国鱼和野生动物局于2014年4月23日至25日召开联合委员会会议。双方回顾了2011-13年度合作情况，确定了2014-16年度合作项目，进一步加强渔业和湿地保护、自然保护区管理、游客服务和环境教育以及《濒危野生动植物种国际贸易公约》履约工作。\n    六、科技与农业合作\n    81、海洋气候观测：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局决定共同制定一项《中美印度洋、南大洋气候观测、再分析与预测项目科学计划》。\n    82、开放性农业数据：中方将积极制定并实施一项行动计划，积极促进实现缓解粮食安全问题目标的生产、供给、价格、进出口相关数据和其他研究数据具有开放性、易获取性和机器可读性。\n    83、双边渔业交流：鉴于两国对健康海洋和可持续渔业及水产养殖业的共同关注，以及作为捕捞国的重要作用，双方重新启动中美渔业定期对话，以讨论共同关注的渔业和水产养殖科学和管理相关问题。首次会议将于2015年夏天举行，随后酌情定期举办。\n    84、对灾害性天气监测的联合研究：加强飓风（台风）、强对流天气、干旱、高温热浪等灾害性天气气候监测、预警及风险评估技术的资料和信息交换和研发合作，共同提升应对灾害性天气和气候事件的能力。\n    85、中国气象局和美国国家海洋与大气管理局的联合研究和温室气体监测：致力于通过《中美科技协定》加强中国气象局与美国国家海洋与大气管理局的联合研究，提升数据观测网络的连续性，加强观测、理解大气中温室气体行为的能力。\n    86、粮食安全合作与交流项目：决定加强在科技和政策领域的交流，以强化中美两国在粮食安全、食品安全和农业可持续发展等领域的务实合作。决定在多边论坛中寻求开展粮食安全合作项目的具体机遇，如在亚太经合组织框架下开展有关粮食损失的合作项目，在世界粮食安全委员会框架下开展有关负责任的农业投资合作项目，通过联合国总部位于罗马的有关机构（粮农组织、世界粮食计划署及国际农业发展基金）开展有关“零饥饿挑战”的合作项目。\n    87、避免卫星相撞：重申在轨避碰符合为和平目的探索和利用外空的共同利益。中国外交部承诺提供中方负责太空飞行器操作和对接评估的有关部门的电子邮件联络信息，使这些部门可以收到美国国防部发出的近距离接近通知。双方还承诺继续探讨中方指定一位联络人，通过美国战略司令部的www.space-track.org网站获得更多避免卫星相撞的技术信息。\n    88、《关于汞的水俣公约》：强调《关于汞的水俣公约》对保护人类健康和环境的重要性，承诺就各自为达成公约目标所采取的措施交换信息。此外，双方承诺在公约下共同努力，鼓励各国尽早在本国采取必要措施促成公约的批准与实施。\n    七、卫生合作\n    89、清洁炉灶：作为全球清洁炉灶联盟（以下简称“联盟”）的伙伴，双方决定继续加强在清洁炉灶领域的合作。国家发展改革委副主任解振华和美国环保局局长吉娜·麦卡锡已加入联盟领导理事会。在国家发展改革委和联合国基金会签署的合作谅解备忘录框架下，“中国清洁炉灶与燃料国际研讨会”已于5月在北京成功举办，该研讨会聚焦中国清洁炉灶发展现状与未来、清洁炉灶南南合作以及清洁炉灶相关技术和资金等问题的讨论。中方将进一步推动中国炉灶产业发展并增加清洁炉灶的应用，以改善人民健康、生活和环境，帮助联盟实现其全球大范围采用清洁烹调炉灶和燃料的宏伟目标；美方承诺，就中方与联盟开展的任何炉灶方面的合作，向中方提供关于健康、气候和空气质量方面的技术帮助。双方决定继续加强在联盟框架下的合作，全面落实备忘录，包括携手合作，支持和推进清洁、安全和高效烹调炉灶和燃料国际标准的制定进程。\n    90、中美卫生合作项目：为支持中美卫生合作项目的开展，美国贸发署将与中国卫生人才交流服务中心协作，今年继续支持在中国多地召开研讨会，主题将包括卫生信息化、新技术、新理念和医院管理等。\n    91、医药卫生体制改革：继续加强双方医药卫生体制改革的经验交流，分享全科医生制度、医疗保险制度、医疗信息化、医院管理等方面的经验。拟于2014年10月在南京举办第四届中美健康峰会，中国国家卫生和计划生育委员会、美国卫生与公众服务部将提供支持。\n    92、传染病应对：中国国家卫生和计划生育委员会同美国卫生与公众服务部决定继续在流感、耐多药结核病和疟疾等新发和再发传染病领域加强合作。双方将继续参与全球卫生安全议程，并与相关组织和国家合作，在部门和地区间促进全球卫生安全的重要性。这将加强并进一步支持中美双方在传染病预防、检测和应对上的伙伴关系。\n    93、无烟工作场所：致力于进一步推动企业合作伙伴实施中美创建无烟工作场所合作伙伴项目。这一公私合作伙伴项目于2012年启动，旨在推进工作场所的无烟政策。两国决定继续在公共和私营部门宣传、扩大和推进这一项目。为此，双方将召开项目一期工作总结会和二期启动会。在前期项目经验的基础上，中美双方决定支持项目秘书处建立经验公私分享平台，并继续推动私营部门在工作场所的健康促进方面发挥引领作用。\n    94、抗疟疾合作：决定将继续通过技术对话和信息共享在疟疾及耐药疟疾防控策略领域开展合作。美方将通过“总统防治疟疾行动计划”与中方开展合作，提高湄公河区域国家有效监测、预防和控制疟疾的能力，包括采取有力措施抗击耐药疟疾。\n    八、双边能源、环境、科技对话\n    95、中美能源和环境十年合作框架：同意将继续推进中美能源和环境十年合作框架下清洁水、清洁空气、清洁高效交通、清洁可靠高效电力、保护区、湿地合作、能效七个行动计划的具体合作取得进展，进一步实施绿色合作伙伴计划。中美双方高层政府领导和技术专家于今年3月17日至18日在美国华盛顿举行了十年合作联合工作组第九次会议。双方认为十年合作框架下开展的合作在对两国和世界具有重要意义的领域取得了重要成果。第九次联合工作组会议创新会议方式，邀请外部专家与中美政府官员一同就城市中能源与水关系这一日益加剧的挑战开展了研讨。参会各方进行了活跃且实质的交流，并对绿色合作伙伴计划下涉及能源与水关系的结对合作给予了肯定。\n    96、共创绿色未来之路：中美十年合作框架下能源和环境合作：对十年合作框架进行了五年进展回顾，并形成一份联合报告，配合第六轮中美战略与经济对话共同对外发布。这份报告包括“为持续伙伴关系奠定基础”和“展望未来”两大部分，将2014年作为十年合作框架的中间节点，强调了十年合作前五年所取得的突出成绩，展现了对七个行动计划未来发展方向的预期。该报告“共创绿色未来之路：十年合作框架下中美能源和环境合作”将增强两国公众对十年合作务实成果及对中美两国承诺共同应对未来能源和环境挑战的了解。\n    97、十年合作框架下交通组进展：2013年以来，十年合作框架下的清洁高效交通行动小组推进了中美宜居交通信息交流项目，完成实地考察试点城市的选取，以增进双方在宜居交通相关领域的了解；成立了清洁汽车产学研联盟、中美生物燃料联合研究中心；举办了第三届中美先进生物燃料论坛、中美民航节能减排战略年会；合作开展了中美能源课题研究和中国可持续航空生物燃料领域的战略研究；进行了中美民航节能减排合作培训和机动车污染防治业务培训。\n    98、能效论坛：第五次中美能效论坛于2014年6月10日至11日在北京举行，决定2015年在美国举行下届论坛。参会各方评估了双方政府和企业间的合作机会，并在论坛前进行了实地考察，进一步拓展合作机会。中美两国同意继续加强拓展互利共赢的机会，增强工业设施、建筑、消费者产品和城市领域的能效工作。\n    99、中国科学院-美国能源部第三届联合协调委员会会议：中国科学院和美国能源部于2014年6月举行了第三届能源科学协调委员会会议。双方讨论了在高能物理、核物理、核聚变、基础能源科学、突出的气候科学等领域已有的及潜在的合作项目。\n    100、亚太经合组织能源部长会议：2014年，中国将在北京主办亚太经合组织能源部长会。美方支持中国建设亚太经合组织可持续能源中心的倡议，以促进清洁、可再生和可持续能源的使用以及可持续能源技术合作，以便推进可持续发展。\n    101、召开2014年度中美化石能议定书协调人会议：会议拟于2014年年底在美召开，中国科技部和美国能源部将共同主持会议。双方拟回顾过去一年的活动，并就未来合作的新重点、任务和活动达成一致。\n    102、能源政策对话：中国国家能源局和美国能源部于2013年10月在中国举行了第一次部长级能源政策对话。\n    103、油气工业论坛：决定于2014年9月24日至26日在美国举行第14届油气工业论坛。\n    104、先进生物燃料论坛：决定于2015年在美国举行第四届先进生物燃料论坛。\n    105、可再生能源工业论坛：2013年7月在中国举办了第三届论坛，计划于2015年初在美国举办第四届。重点为探讨双方政府和产业界在政策制定、风能和太阳能利用、可再生能源并网和标准制定等领域发现的新合作机会。\n    106、打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛：同意于2014年下半年或2015年上半年双方同意的时间在中国举行第六次中美打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛会议，以继续推进相关合作。\n    107、航天合作：致力于建立双边政府磋商机制，就外太空活动举办定期会议。\n    108、中国国家海洋局与美国国家海洋和大气局联合工作组及海洋科学论坛：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局计划于2014年夏季或秋季举办中美海洋与渔业科技合作第19次联合工作组会议，将于2015年举办第三届中美海洋科学论坛。\n    109、地震科技研讨会：宣布中国地震局、美国地质调查局、美国国家自然基金会将于2015年在华盛顿召开中美双边地震科技研讨会，共同提高两国地震科研水平。\n    110、环境研究联合工作组：宣布在中国科技部与美国环保署谅解备忘录下在以下领域开展合作：水系统的基础设施和可持续发展；污染土壤和地下水修复技术；化学品筛选方法；重金属和PAHs土壤污染修复；现场测试空气检测技术；机动车排放特征描述等。双方正在考虑将清洁炉灶领域业已存在的合作纳入此谅解备忘录的工作计划下,并商讨环境研究联合工作组会议2014年在北京召开的具体日期。\n    111、中美环境科技合作联合工作组第二次会议：预计环境研究联合工作组会议将于2014年8月或9月在北京召开，科技部王伟中副部长与美国环保署负责研发的代助理署长将共同主持会议。双方计划就共同关心的议题深入研讨，推进现有项目，打造双边环境科技合作的新亮点。\n    112、中美科技合作联委会：欢迎继续加强科技合作的努力，拟于2014年9月12日在华盛顿召开本届科技联委会，中国科技部万钢部长与美国总统科技助理、白宫科技政策办公室主任约翰·霍尔德伦将共同主持会议。双方主席决定，本届科技联委会将从两国科技政策的优先领域出发，审议2013年中美科技合作执行秘书会行动计划的工作进展。在科技联委会机制下，中国科技部与美国白宫科技政策办公室于2014年7月8日举办了创新对话，为两国讨论创新政策提供了框架，来自两国相关部委、非政府部门的创新专家和私营部门代表出席会议。\n    113、环境合作联委会：中国环境保护部与美国联邦环保局于2013年12月9日在中国北京共同召开了中美环境合作联合委员会第四次会议，对双方在大气、水、持久性有机污染物及其他有毒物质、危险和固体废弃物等方面的技术能力，环保法律的制定、实施与执行以及环境法律与制度等领域的合作进行了回顾，并批准了未来两年的工作计划。\n    114、在中国科技部-美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院联合工作组机制下召开两次卫生科技专题研讨会：为推进卫生科技领域的交流与合作，中国科技部与美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院同意于7月在美共同主持召开中美临床与转化医学研讨会，计划2015年春在华主持召开中美同行评议与项目管理研讨会。\n    115、中美农业科技合作联合工作组：定于2014年7月在中国召开中美农业科技合作联合工作组第12次会议。中国科技部张来武副部长与美国农业部副部长兼首席科学家渥特基博士将共同主持会议。双方将启动中美农业旗舰项目计划下农业生物技术、节水技术、基因库采集技术与实践等优先领域的合作项目。\n    116、第二届中美农业高层年度研讨会：承诺将于2014年11月亚太经合组织峰会期间共同举办第二届中美农业高层研讨会，拟邀请两国元首出席研讨会并致辞。\n    （新华社北京7月11日电）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"第六轮中美战略与经济对话框架下战略对话具体成果清单","category":"中国外交"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋;新书评介","subHeadline":"读《难忘的二十年———在习仲勋身边工作的日子里》","authors":"董岩;李信","type":"文学评论","publicationDate ":"20140712","body":"    不平凡的革命人生\n    ———读《难忘的二十年———在习仲勋身边工作的日子里》\n    ■董  岩  李  信\n    由解放军出版社出版、张志功撰写的《难忘的二十年———在习仲勋身边工作的日子里》，是一本珍贵的历史回忆，它真实地记录了习仲勋同志自新中国成立初期到改革开放期间的工作和生活，披露了诸多不为人知的历史细节，我们也从中了解到习仲勋同志不平凡的革命人生———\n    他是建国元勋，是陕甘边和陕北革命根据地的创建者与领导者之一，46岁即为共和国副总理。他勤恳谦让，一身正气，从不张扬，49岁时因小说《刘志丹》而蒙受冤屈，“文革”中又屡遭批斗、审查、监护、关押，16年陷落难之境，却忍辱负重；他不忘忧国，在被红卫兵抓到西安揪斗期间还两次上书毛主席，反映红卫兵夺权影响了农业生产；他宽厚大度，光明磊落，坦荡无私，人生的字典里从来没有个人恩怨得失，常常以德报怨，对迫害、批斗过自己的人不计前嫌，还伸手相助；他严于律己，从不以权谋私，朴素节俭得几近苛刻，粗茶淡饭，节衣缩食，从不摆谱讲排场，出访调研常常不带警卫和医护人员，轻车简从，从不兴师动众；他宽以待人，作风民主，不搞官僚主义，甚至公开群众来信中说他“习以为常”的批评，表扬写信人敢于进言的精神；他坚持真理，爱憎分明，常常仗义执言，关心人民群众的冷暖，了解百姓的疾苦和需求，1978年复出后，他在广东积极推进改革开放，使人民群众的生活得到了实实在在的改善；他热爱家庭，热爱生活，严慈相济，对家属要求“以事业为重，不耽误工作，有困难自己克服”，对子女则关心呵护，严格要求，从不搞特殊化，不容丝毫纨绔之气，始终保持平民本色……一幕一幕的历史画面从尘封的岁月中静静浮出，其赤子之心，日月可鉴。\n    上世纪90年代，习仲勋同志退居二线，他给自己写下了“战斗一生，快乐一生，天天奋斗，天天快乐”的座右铭。2002年他不幸因病辞世，但他一生革命信念不变，同时又热爱家庭、喜欢交友、重情义、肯帮人、敢于直言的伟人形象依然深深地印在人们的脑海，他的那句“江山就是人民，人民就是江山”的话语依然掷地有声，犹在耳边，不曾远去。透过历史的尘烟，《难忘的二十年》呈现给我们的就是这样一位可亲可信的长者，一位可敬可佩的，坚定而宽厚、有情又有义的马克思主义者。\n    作为历史的见证者，作者张志功从1950年便在习仲勋同志身边工作，期间受牵连获罪下放，“文革”结束后又跟随习老转战广东。20年的朝夕相处，20年的风雨相随，身为秘书，作者有幸近距离地接触习老，言传身教，受益终生，深深感受到“习书记既是一个原则性很强，又是一个人情味很浓的国家领导人”。本书从治国、修身、齐家三个维度，深入刻画了习老为官、处世、交友、做人的风范。全书洋洋洒洒20余万字，历经多年的认真思考、潜心写作和精心打磨，参考了习仲勋同志亲属以及党史专家的诸多第一手资料，并收录了一些珍贵的历史照片，内容丰富，材料准确，言辞简洁，朴实真切，深沉浓郁的情感渗透在字里行间。习仲勋同志与张志功同志之间不仅仅是首长与秘书的关系，更是平等相待的同志情谊，亲如父兄，那种荣辱与共、患难与共、超越了血缘关系的信任与忠诚，令人动容。阅读中，常常能感受到作者内心深处的情感涌动。\n    古人云，以人为鉴，可以正衣冠；以史为鉴，可以知兴替。在历史的长河中，20年不过弹指一挥间。《难忘的二十年》给世人提供了一个认识历史、走近伟人、学习典范的机会。当下，在全面深化改革的新形势下，重新学习老一辈无产阶级革命家谦虚谨慎、坦荡无私、艰苦朴素、一心为民的高贵品格，其现实意义不言而喻。这些宝贵的传统是一面飘扬的旗帜，是赢得天下、获取民心之所在，亟须我们传承、延续下去！\n    “晋升谦让多高尚/从来低调不张扬/一身正气人称颂/功勋卓著显辉煌。”历史需要这样的伟人，现实更需要这样忠诚无私、心系百姓的干部。从这个角度说，《难忘的二十年———在习仲勋身边工作的日子里》不仅仅是一本回忆录，还是一本鲜活生动的教材，为领导干部树立了为人处世、用权交往的典范。\n","sectionName":"文化;时事新闻","headline":"不平凡的革命人生","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋","authors":"李果;钱庆国","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    “首任军长传奇”系列图书出版\n    叶青松所著的“首任军长传奇”系列图书，近日由解放军文艺出版社出版发行。这套系列图书包括《一野首任军长传奇》《二野首任军长传奇》《三野首任军长传奇》《四野首任军长传奇》《华北军区首任军长传奇》五卷，多角度、多方位描写了解放军66位首任军长人生历程中最具传奇色彩的故事，是一套文史俱佳的著作。文笔活泼而严谨，融真实性、趣味性于一体。  （李  果、钱庆国）\n","sectionName":"文化;时事新闻","headline":"“首任军长传奇”系列图书出版","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋","authors":"龙华","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    展现巅峰对决的《彭德怀与麦克阿瑟》\n    杨凤安、王天成编著的《彭德怀与麦克阿瑟》不久前由解放军出版社出版发行。作者通过对朝鲜战争大量史料的钩沉，及对美、俄新出版史实的收集整理，为读者呈现了一个亲身经历的回顾和依据档案史料的见证。该书首次把焦点集中在朝鲜战场敌我双方两名主要指挥将领的对决，揭秘了作战双方高层决策内幕、作战双方主将对决的真相及战略启示，具有较强的可读性。\n    （龙  华）\n","sectionName":"文化;时事新闻","headline":"展现巅峰对决的《彭德怀与麦克阿瑟》","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","columnName":"迷彩书屋;书屋封面","authors":"钟荣祥","type":"消息","publicationDate ":"20140712","body":"    苗寨晨曦\n    钟荣祥摄\n    不懈地读好书，凭的是兴趣，更是意志。\n    ---张永超\n","sectionName":"文化;时事新闻","headline":"苗寨晨曦","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张书恒","publicationDate ":"20140712","body":"    （上接第七版）\n    65、载重汽车和其他汽车：美国计划为中型和载重汽车制定2018年后新的温室气体排放和燃料经济型标准，并将于2016年年底前完成。中国计划为载重和轻型汽车制定2020年后新燃油效率标准，将于2016年年底完成。中国将制定中国第六阶段轻型和载重汽车排放标准，大约于2017年年底完成。中国将在2015年年底之前加快在三大主要地区实施中国第五阶段汽油和柴油燃料质量标准，并将进一步开发和拓展“中国绿色货运倡议”。\n    66、能效：中国国家发改委和美国能源部、国务院就中美合同能源管理市场开展了一个“机会分析”，并启动了一个由行业主导的工作组以协助开发关键资源并促进合同能源管理试点项目。美国加入了“国际能效合作伙伴关系”下中国主导的任务组，将开发用于识别某些领域提高能效最佳可获得技术和实践的方法学并推广十佳技术和实践。中美将合作协调中国“节能产品认证”和美国“能源之星”的测试方法并分享最佳实践。\n    67、温室气体排放数据收集和管理：将举行两次能力建设研讨会，并组织一次赴美考察以加强中国在温室气体测量、报告和核查方法学、温室气体门槛和某些行业综合数据管理系统等方面的能力。\n    68、气候变化和森林：表示支持全球的森林保护和可持续森林管理，并认识到这在减缓气候变化和提高适应能力上的重要性以及其他好处。两国决定在中美工作组框架下新增一项“气候变化和森林”行动倡议。两国将进一步制定该项行动倡议的工作计划。\n    69、关于锅炉效率和燃料转换的研究：认识到工业部门是主要的能源消费者和空气污染及温室气体排放源，中美决定扩展工业能效合作以促进关键能源消费系统的深度改进，并分析在工业蒸汽和过程加热系统中更换燃料的成本、效益和技术可行性。\n    70、气候变化工作组框架下合作项目：在工作组框架下，8对来自两国的公司和学术机构决定基于其之前协作开展额外合作项目。这些项目的主要领域包括碳捕集、利用和封存，氢氟碳化物和某些工业和城市的低碳转型。这些项目表明了两国合作伙伴之间已有的稳固关系及其发展潜力。双方于2014年7月8日为这些项目举行了签约仪式。\n    71、强化气候变化政策对话：将利用中美气候变化工作组机制，通过强化政策对话，包括交流各自2020年后控制温室气体排放计划的有关信息，开展合作。\n    72、削减氢氟碳化物：忆及并重申习近平主席和奥巴马总统去年达成的关于氢氟碳化物问题的共识。双方也将采取国内行动并推动双边合作以在削减氢氟碳化物问题上取得重要进展。\n    73、航空节能减排：决定加强航空业节能减排领域的政策对话及务实合作，并通过美国贸易发展署支持的“中美航空合作项目”推动开展具体工作。\n    五、环保合作\n    74、大气领域：在区域空气质量管理及细颗粒物（PM2.5）与臭氧的控制方面开展了交流；在机动车排放测试控制及合规方面开展了能力建设；在电力行业的汞控制、排污连续监测系统方面进行了交流。双方将在电力及工业污染源的大气污染防控和多种污染物控制、区域空气质量管理方面开展合作，继续推动在江苏省实施的大气质量规划最佳实践合作，探讨如何推动载重柴油车清洁行动计划，改善载重汽车尾气排放测试程序及燃油效率方面的合作。\n    75、水领域：继续在水源地保护方面开展合作，扩大水质管理方面的经济政策分析，推动湖北省和明尼苏达州之间建立姊妹湖结对项目。双方计划继续促进地下水保护和修复技术以及与该领域监测、修复和标准制定相关服务的交流，同时在水与能源关系方面开展交流。中美双方官员与业内专家将通过合作开展监测及控制措施的试点项目并完善相关政策法规来改善地下水水质。\n    76、环境法律与制度：分享了中国对环境保护法和大气污染防治法修订方面的信息以及关于环境信息公开和公众参与的新法律条款、公益诉讼、环境诉讼与判决和行政决策方面的信息。双方将在环境法律的制定、实施、遵守、执行和判决方面继续开展合作。中美环境立法研讨会已在2011至2012年间于北京举行了三届，第四届中美环境立法研讨会计划于2014年7月11日召开。\n    77、其他环境领域合作：在新化学品环境管理、汞排放清单及聚氯乙烯行业清洁生产、环境应急准备与响应的行业导则和培训方面开展了沟通与交流，并计划继续在化学品风险管理、聚氯乙烯行业汞减排领域开展合作，建立污染场地管理的框架体系；加强绩效评估、环境守法的有效性和对环境违法行为的威慑与处罚领域的能力建设；加强环境执法与应急准备和响应的能力以便能持续实施，开展针对细颗粒物（PM2.5）和挥发性有机物（VOCs）排放的法律法规和执法能力建设。\n    78、森林健康：中国国家林业局和美国林务局在2014年6月10日至12日举行的联合工作组会议上强化长期互惠合作。双方决定在绿色发展和低碳经济框架下确定今后三年的合作活动，包括在森林经营单位层面的合作，与孟菲斯动物园合作，通过森林经营，改善和恢复森林廊道与动物栖息地。双方承诺探讨林业生物防治实验室结对的可能性。\n    79、亚太森林组织：承诺探索在亚太森林组织活动的合作和参与机会，共同推动亚太地区森林可持续经营和修复。\n    80、自然保护：在《中美自然保护议定书》框架下，中国国家林业局和美国鱼和野生动物局于2014年4月23日至25日召开联合委员会会议。双方回顾了2011-13年度合作情况，确定了2014-16年度合作项目，进一步加强渔业和湿地保护、自然保护区管理、游客服务和环境教育以及《濒危野生动植物种国际贸易公约》履约工作。\n    六、科技与农业合作\n    81、海洋气候观测：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局决定共同制定一项《中美印度洋、南大洋气候观测、再分析与预测项目科学计划》。\n    82、开放性农业数据：中方将积极制定并实施一项行动计划，积极促进实现缓解粮食安全问题目标的生产、供给、价格、进出口相关数据和其他研究数据具有开放性、易获取性和机器可读性。\n    83、双边渔业交流：鉴于两国对健康海洋和可持续渔业及水产养殖业的共同关注，以及作为捕捞国的重要作用，双方重新启动中美渔业定期对话，以讨论共同关注的渔业和水产养殖科学和管理相关问题。首次会议将于2015年夏天举行，随后酌情定期举办。\n    84、对灾害性天气监测的联合研究：加强飓风（台风）、强对流天气、干旱、高温热浪等灾害性天气气候监测、预警及风险评估技术的资料和信息交换和研发合作，共同提升应对灾害性天气和气候事件的能力。\n    85、中国气象局和美国国家海洋与大气管理局的联合研究和温室气体监测：致力于通过《中美科技协定》加强中国气象局与美国国家海洋与大气管理局的联合研究，提升数据观测网络的连续性，加强观测、理解大气中温室气体行为的能力。\n    86、粮食安全合作与交流项目：决定加强在科技和政策领域的交流，以强化中美两国在粮食安全、食品安全和农业可持续发展等领域的务实合作。决定在多边论坛中寻求开展粮食安全合作项目的具体机遇，如在亚太经合组织框架下开展有关粮食损失的合作项目，在世界粮食安全委员会框架下开展有关负责任的农业投资合作项目，通过联合国总部位于罗马的有关机构（粮农组织、世界粮食计划署及国际农业发展基金）开展有关“零饥饿挑战”的合作项目。\n    87、避免卫星相撞：重申在轨避碰符合为和平目的探索和利用外空的共同利益。中国外交部承诺提供中方负责太空飞行器操作和对接评估的有关部门的电子邮件联络信息，使这些部门可以收到美国国防部发出的近距离接近通知。双方还承诺继续探讨中方指定一位联络人，通过美国战略司令部的www.space-track.org网站获得更多避免卫星相撞的技术信息。\n    88、《关于汞的水俣公约》：强调《关于汞的水俣公约》对保护人类健康和环境的重要性，承诺就各自为达成公约目标所采取的措施交换信息。此外，双方承诺在公约下共同努力，鼓励各国尽早在本国采取必要措施促成公约的批准与实施。\n    七、卫生合作\n    89、清洁炉灶：作为全球清洁炉灶联盟（以下简称“联盟”）的伙伴，双方决定继续加强在清洁炉灶领域的合作。国家发展改革委副主任解振华和美国环保局局长吉娜·麦卡锡已加入联盟领导理事会。在国家发展改革委和联合国基金会签署的合作谅解备忘录框架下，“中国清洁炉灶与燃料国际研讨会”已于5月在北京成功举办，该研讨会聚焦中国清洁炉灶发展现状与未来、清洁炉灶南南合作以及清洁炉灶相关技术和资金等问题的讨论。中方将进一步推动中国炉灶产业发展并增加清洁炉灶的应用，以改善人民健康、生活和环境，帮助联盟实现其全球大范围采用清洁烹调炉灶和燃料的宏伟目标；美方承诺，就中方与联盟开展的任何炉灶方面的合作，向中方提供关于健康、气候和空气质量方面的技术帮助。双方决定继续加强在联盟框架下的合作，全面落实备忘录，包括携手合作，支持和推进清洁、安全和高效烹调炉灶和燃料国际标准的制定进程。\n    90、中美卫生合作项目：为支持中美卫生合作项目的开展，美国贸发署将与中国卫生人才交流服务中心协作，今年继续支持在中国多地召开研讨会，主题将包括卫生信息化、新技术、新理念和医院管理等。\n    91、医药卫生体制改革：继续加强双方医药卫生体制改革的经验交流，分享全科医生制度、医疗保险制度、医疗信息化、医院管理等方面的经验。拟于2014年10月在南京举办第四届中美健康峰会，中国国家卫生和计划生育委员会、美国卫生与公众服务部将提供支持。\n    92、传染病应对：中国国家卫生和计划生育委员会同美国卫生与公众服务部决定继续在流感、耐多药结核病和疟疾等新发和再发传染病领域加强合作。双方将继续参与全球卫生安全议程，并与相关组织和国家合作，在部门和地区间促进全球卫生安全的重要性。这将加强并进一步支持中美双方在传染病预防、检测和应对上的伙伴关系。\n    93、无烟工作场所：致力于进一步推动企业合作伙伴实施中美创建无烟工作场所合作伙伴项目。这一公私合作伙伴项目于2012年启动，旨在推进工作场所的无烟政策。两国决定继续在公共和私营部门宣传、扩大和推进这一项目。为此，双方将召开项目一期工作总结会和二期启动会。在前期项目经验的基础上，中美双方决定支持项目秘书处建立经验公私分享平台，并继续推动私营部门在工作场所的健康促进方面发挥引领作用。\n    94、抗疟疾合作：决定将继续通过技术对话和信息共享在疟疾及耐药疟疾防控策略领域开展合作。美方将通过“总统防治疟疾行动计划”与中方开展合作，提高湄公河区域国家有效监测、预防和控制疟疾的能力，包括采取有力措施抗击耐药疟疾。\n    八、双边能源、环境、科技对话\n    95、中美能源和环境十年合作框架：同意将继续推进中美能源和环境十年合作框架下清洁水、清洁空气、清洁高效交通、清洁可靠高效电力、保护区、湿地合作、能效七个行动计划的具体合作取得进展，进一步实施绿色合作伙伴计划。中美双方高层政府领导和技术专家于今年3月17日至18日在美国华盛顿举行了十年合作联合工作组第九次会议。双方认为十年合作框架下开展的合作在对两国和世界具有重要意义的领域取得了重要成果。第九次联合工作组会议创新会议方式，邀请外部专家与中美政府官员一同就城市中能源与水关系这一日益加剧的挑战开展了研讨。参会各方进行了活跃且实质的交流，并对绿色合作伙伴计划下涉及能源与水关系的结对合作给予了肯定。\n    96、共创绿色未来之路：中美十年合作框架下能源和环境合作：对十年合作框架进行了五年进展回顾，并形成一份联合报告，配合第六轮中美战略与经济对话共同对外发布。这份报告包括“为持续伙伴关系奠定基础”和“展望未来”两大部分，将2014年作为十年合作框架的中间节点，强调了十年合作前五年所取得的突出成绩，展现了对七个行动计划未来发展方向的预期。该报告“共创绿色未来之路：十年合作框架下中美能源和环境合作”将增强两国公众对十年合作务实成果及对中美两国承诺共同应对未来能源和环境挑战的了解。\n    97、十年合作框架下交通组进展：2013年以来，十年合作框架下的清洁高效交通行动小组推进了中美宜居交通信息交流项目，完成实地考察试点城市的选取，以增进双方在宜居交通相关领域的了解；成立了清洁汽车产学研联盟、中美生物燃料联合研究中心；举办了第三届中美先进生物燃料论坛、中美民航节能减排战略年会；合作开展了中美能源课题研究和中国可持续航空生物燃料领域的战略研究；进行了中美民航节能减排合作培训和机动车污染防治业务培训。\n    98、能效论坛：第五次中美能效论坛于2014年6月10日至11日在北京举行，决定2015年在美国举行下届论坛。参会各方评估了双方政府和企业间的合作机会，并在论坛前进行了实地考察，进一步拓展合作机会。中美两国同意继续加强拓展互利共赢的机会，增强工业设施、建筑、消费者产品和城市领域的能效工作。\n    99、中国科学院-美国能源部第三届联合协调委员会会议：中国科学院和美国能源部于2014年6月举行了第三届能源科学协调委员会会议。双方讨论了在高能物理、核物理、核聚变、基础能源科学、突出的气候科学等领域已有的及潜在的合作项目。\n    100、亚太经合组织能源部长会议：2014年，中国将在北京主办亚太经合组织能源部长会。美方支持中国建设亚太经合组织可持续能源中心的倡议，以促进清洁、可再生和可持续能源的使用以及可持续能源技术合作，以便推进可持续发展。\n    101、召开2014年度中美化石能议定书协调人会议：会议拟于2014年年底在美召开，中国科技部和美国能源部将共同主持会议。双方拟回顾过去一年的活动，并就未来合作的新重点、任务和活动达成一致。\n    102、能源政策对话：中国国家能源局和美国能源部于2013年10月在中国举行了第一次部长级能源政策对话。\n    103、油气工业论坛：决定于2014年9月24日至26日在美国举行第14届油气工业论坛。\n    104、先进生物燃料论坛：决定于2015年在美国举行第四届先进生物燃料论坛。\n    105、可再生能源工业论坛：2013年7月在中国举办了第三届论坛，计划于2015年初在美国举办第四届。重点为探讨双方政府和产业界在政策制定、风能和太阳能利用、可再生能源并网和标准制定等领域发现的新合作机会。\n    106、打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛：同意于2014年下半年或2015年上半年双方同意的时间在中国举行第六次中美打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛会议，以继续推进相关合作。\n    107、航天合作：致力于建立双边政府磋商机制，就外太空活动举办定期会议。\n    108、中国国家海洋局与美国国家海洋和大气局联合工作组及海洋科学论坛：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局计划于2014年夏季或秋季举办中美海洋与渔业科技合作第19次联合工作组会议，将于2015年举办第三届中美海洋科学论坛。\n    109、地震科技研讨会：宣布中国地震局、美国地质调查局、美国国家自然基金会将于2015年在华盛顿召开中美双边地震科技研讨会，共同提高两国地震科研水平。\n    110、环境研究联合工作组：宣布在中国科技部与美国环保署谅解备忘录下在以下领域开展合作：水系统的基础设施和可持续发展；污染土壤和地下水修复技术；化学品筛选方法；重金属和PAHs土壤污染修复；现场测试空气检测技术；机动车排放特征描述等。双方正在考虑将清洁炉灶领域业已存在的合作纳入此谅解备忘录的工作计划下,并商讨环境研究联合工作组会议2014年在北京召开的具体日期。\n    111、中美环境科技合作联合工作组第二次会议：预计环境研究联合工作组会议将于2014年8月或9月在北京召开，科技部王伟中副部长与美国环保署负责研发的代助理署长将共同主持会议。双方计划就共同关心的议题深入研讨，推进现有项目，打造双边环境科技合作的新亮点。\n    112、中美科技合作联委会：欢迎继续加强科技合作的努力，拟于2014年9月12日在华盛顿召开本届科技联委会，中国科技部万钢部长与美国总统科技助理、白宫科技政策办公室主任约翰·霍尔德伦将共同主持会议。双方主席决定，本届科技联委会将从两国科技政策的优先领域出发，审议2013年中美科技合作执行秘书会行动计划的工作进展。在科技联委会机制下，中国科技部与美国白宫科技政策办公室于2014年7月8日举办了创新对话，为两国讨论创新政策提供了框架，来自两国相关部委、非政府部门的创新专家和私营部门代表出席会议。\n    113、环境合作联委会：中国环境保护部与美国联邦环保局于2013年12月9日在中国北京共同召开了中美环境合作联合委员会第四次会议，对双方在大气、水、持久性有机污染物及其他有毒物质、危险和固体废弃物等方面的技术能力，环保法律的制定、实施与执行以及环境法律与制度等领域的合作进行了回顾，并批准了未来两年的工作计划。\n    114、在中国科技部-美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院联合工作组机制下召开两次卫生科技专题研讨会：为推进卫生科技领域的交流与合作，中国科技部与美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院同意于7月在美共同主持召开中美临床与转化医学研讨会，计划2015年春在华主持召开中美同行评议与项目管理研讨会。\n    115、中美农业科技合作联合工作组：定于2014年7月在中国召开中美农业科技合作联合工作组第12次会议。中国科技部张来武副部长与美国农业部副部长兼首席科学家渥特基博士将共同主持会议。双方将启动中美农业旗舰项目计划下农业生物技术、节水技术、基因库采集技术与实践等优先领域的合作项目。\n    116、第二届中美农业高层年度研讨会：承诺将于2014年11月亚太经合组织峰会期间共同举办第二届中美农业高层研讨会，拟邀请两国元首出席研讨会并致辞。\n    （新华社北京7月11日电）\n","sectionName":"文化;时事新闻","headline":"第六轮中美战略与经济对话框架下战略对话具体成果清单（接七版）"}
{"authors":"魏国;李东星","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    济南军区开展“尊重官兵主体地位、发挥官兵主人翁作用”活动\n    万条建言集智聚力强军兴军\n    编者按  基层官兵是实现强军目标的主力军，他们身上蕴藏着无穷的智慧和力量。只有聚焦战斗力提升，把广大官兵的积极性创造性调动起来，发挥好他们的聪明才智，才能汇聚起强军兴军正能量。年初以来，济南军区着眼激发广大官兵献身强军实践热情，广泛开展“尊重官兵主体地位、发挥官兵主人翁作用”活动，通过真诚尊重官兵、倾心培育官兵、热情服务官兵，增强了“主人翁”强军兴军的主动性自觉性，促进了强军目标向基层延伸、在一线生根。他们的做法值得肯定。\n    本报讯  特约记者魏国、李东星报道：“我是九连班长孙大宝，建议增加夜间基础训练时间……”6月下旬，济南军区某旅举行了一场“诸葛亮会”。现场有两排长条桌，一边是来自各连的30多名官兵代表，一边是旅领导和机关干部，交流讨论气氛热烈。会后，旅参谋长张爱萍告诉记者，通过官兵的集思广益，旅里的夜训难题有了解决的招数。据悉，问计官兵，集智聚力，已成为该军区各部队破解训练难题的管用招法，也成为全区战斗力提升的  “助推器”。\n    某集团军采纳参与过维和任务的战士吴苏龙建议，推广了外军耐高温训练方法；某师对官兵提出的野外驻训1000多条建议进行整理，形成《野外驻训规范》；某团根据官兵建言设计了小组保障模块，为执行任务提供了便捷保障。\n    官兵的智慧不仅体现在训练上，而且渗透到部队建设的方方面面。仅年初以来，军区团以上党委机关先后收到建言献策1万多条。前不久，军区党委邀请基层代表召开座谈会收集建议，据此制订了严明政治纪律《十条规定》等8项制度规定，破解了一系列部队建设重难点问题。\n    集智聚力不是什么新鲜事，但记者感受到了官兵前所未有的参与热情。谈及原因，军区领导说关键是真正让官兵成为主人翁。年初以来，他们在全区部队广泛开展“尊重官兵主体地位、发挥官兵主人翁作用”活动，安排1000多名各级党委常委和3300多名机关干部当兵蹲连，广泛征求官兵意见。\n    “提出的建议得到尊重，当然愿意继续建言献策。”某团三连列兵孙宝田说，前不久团长当面听取意见，他试着提了3条，结果“给基层更换窗帘”的建议得到采纳，其他2条团长专门向他说明没被采纳的原因。\n    “对官兵意见建议要不厌其烦、不嫌其小，条条有回音、件件有着落。”军区明确处理官兵意见的原则，在解难题、办实事上体现最为明显。去年以来，军区先后帮助60多个不孕不育官兵家庭喜得子女，救治350多名身患重病的干部子女，为部队解决历史遗留问题100多个。今年，根据官兵意见，军区团以上党委机关计划为基层办好6000多件实事。\n    我是主人翁，强军当先锋。如今，“强军我有责、岗位作贡献”在军区部队蔚然成风。今年上半年，全区部队广泛开展群众性结对帮带和岗位练兵活动，先后刷新120多项军事训练纪录，创新200多项训法战法。\n","sectionName":"头版","headline":"万条建言集智聚力强军兴军","kicker":"济南军区开展“尊重官兵主体地位、发挥官兵主人翁作用”活动","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"columnName":"核心价值观在军营","authors":"邵敏;代烽","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    南京军区南京总医院政治部副主任何进\n    28载奉献爱心传递正能量\n    本报讯  特约记者邵敏、记者代烽报道：“何叔叔，我的高考分数高出一本线44分，感谢您的资助……”7月3日中午，南京军区南京总医院政治部副主任何进，接到安徽省金寨县一中学生周慧打来的报喜电话。\n    周慧是何进资助的贫困学生之一。这个夏天，何进收到的喜讯不断：他资助的大学生汪涛在北京考上了国家机关公务员，资助的卫美林大学毕业后考上了东南大学研究生……\n    1987年参军后，何进就开始了自己的爱心之旅：同战友去车站支援春运，到学校做义务辅导，在街道照顾孤寡老人，资助贫困学生。\n    去年9月的一天早晨，在家休息的何进骑车去买菜，途中发现一名中年妇女倒在地上，双目紧闭，面色苍白。围在她身旁的两位老人束手无策，急得团团转。何进上前简单询问情况后，判断中年妇女是心脏病突发。他一边拨打120急救电话，一边现场实施心肺复苏急救。经抢救，这名中年妇女脱离了生命危险。当地媒体报道此事后，不少网友点赞他为“最美解放军叔叔”。\n    同事遇到困难，何进得知后总会力所能及地帮一把。父亲不幸遭遇车祸，弟弟正面临高考，医院普外科合同制护士杨丽急得不知所措。何进了解情况后，及时打电话安慰杨丽，并带头捐款2000元。在他的倡议下，普外科医务人员为杨丽捐款2万多元。\n    2012年夏天，名叫余汇宇和张柳的两名中学生，分别拿着清华大学和中国药科大学录取通知书，结伴来到南京寻找他们的“何叔叔”。他俩曾是安徽省金寨县一中的贫困生，是何进资助他们完成了中学学业。在贫困中成长起来的何进深知农家孩子求学的艰难，28年来，他先后帮助了数十位家庭贫困的学子。\n    28载无私奉献传递正能量。在何进的影响和带动下，全院800多名团员青年组成“爱心团队”，常年坚持为驻地社区孤寡老人送医送药，在南京市开设250张家庭病床，连续多年风雨无阻送医上门；在金陵石化、淮北矿业集团等企业和驻地中小学开展义诊和咨询活动，诊治各类病人4万余人次；在“保护母亲河”“希望工程”“春蕾计划”等公益活动中，这个“爱心团队”已累计捐款200余万元。在何进倡议下，医院还与安徽省金寨县一中结成共建对子，成立了“南京军区南京总医院助学班”，先后资助300多名贫困学生完成了学业。\n","sectionName":"头版","headline":"28载奉献爱心传递正能量","kicker":"南京军区南京总医院政治部副主任何进","category":"典型、先进个人"}
{"columnName":"本报评论","subHeadline":"二谈大力弘扬伟大抗战精神","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140713","body":"    增强团结一心精神纽带和自强不息精神动力\n    ———二谈大力弘扬伟大抗战精神\n    ■本报评论员\n    “不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力”，习主席在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的这一重要论述，既深刻揭示了伟大抗战精神的本质内涵，又为我们开创未来进一步指明了方向。\n    全民族抗战的爆发，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。面对日本侵略者的野蛮侵略，全国各民族、各阶级、各党派、各社会团体、各界爱国人士、港澳台同胞和海外侨胞团结一心，义无反顾投身到这场关系民族生死存亡的伟大斗争中。地无分南北，人无分老幼，生则同生、死则同死，存则同存、亡则同亡，倾其所有、尽其所能，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒，用血肉筑成一座侵略者不可逾越的钢铁长城。\n    全民族抗战的爆发，激发了中华民族自强不息的伟大精神。面对武装到牙齿的敌人，中华儿女不畏强暴、不甘屈辱，舍生忘死、前仆后继。或沥血孤营，或横刀敌阵，或裂身银汉，或碎首沙场，无论怎样艰难凶险，他们始终保持血战到底的英雄气概；战局时好时坏，阵地时得时失，战斗往来拉锯，无论怎样艰苦卓绝，他们始终保持抗战必胜的坚定信心。“宁教白山黑水尽化为赤血之区，不愿华胄倭奴同立于黄海之岸。”中国人民打出了一场让敌人胆寒的战争，打赢了一场实力悬殊的战争，铸就了“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业”。\n    日本帝国主义发动全面侵华战争的时候，肯定没有料到，中华民族的觉醒会如此彻底，中华民族的团结会如此坚强，中华民族的自强会如此坚韧。抗日战争的胜利证明，中华民族是具有顽强生命力和非凡创造力的民族，只要我们紧密团结起来，就能联万心而作一心、奋一战而胜万战，就没有克服不了的困难；只要我们自强不息，就能在艰难困苦中玉汝于成，激发不可战胜的磅礴力量。\n    救民族于危亡的历史任务已由我们的先辈完成，但实现中国梦强军梦依然是未竟的事业。这是一次伟大进军，也是具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临的困难更加艰巨，肩负的任务更加繁重，需要汲取历史的经验教训以闯关夺隘，需要凝聚所有的智慧力量以攻坚克难。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。我们要不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中国梦强军梦奋勇前进，不断以新成就告慰前辈和英烈！\n","sectionName":"头版","headline":"增强团结一心精神纽带和自强不息精神动力","category":"解放军报言论"}
{"authors":"王六全;刘东昊","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    海军探索创新舰艇部队饮食保障模式\n    远航食品实现成品半成品供应\n    本报讯  王六全、刘东昊报道：笔者日前从海军后勤部获悉，海军舰艇远航食品已经初步实现成品半成品供应，舰艇出航饮食保障质量效率大幅提升。该部相关部门负责人介绍说，这是他们深入贯彻军民融合和集约化保障要求，大力推进舰艇部队饮食保障改革创新取得的成果。\n    针对近年来舰艇部队执行护渔护航、战备训练、出国访问等远航任务日渐常态化的实际，该部通过军地协作攻关，研制开发了120余种适合舰艇部队官兵食用的常温集体食品、速冻集体食品、鲜冻集体食品等新型成品半成品食品。这些食品利用蒸箱加热或简单烹调后即可食用，大幅降低了舰艇炊事保障人员劳动强度，减少了炊事用水和垃圾生成。\n    与此同时，他们组织军地专家攻克“舰艇远航期间蔬菜保鲜”这一难题，实现绿叶蔬菜储存期由15天延长至30天以上，个别品种达到60天，平均损耗率控制在5%以内，确保了舰艇远航期间新鲜蔬菜供应。\n    配合舰艇远航食品成品半成品供应保障模式改革，该部按照“区域一体、资源共享、平战结合、互惠共赢”的原则，在海军三大舰队和直属单位都推开了以食用油、牛奶和畜禽肉为重点的副食品集中筹措，提高了伙食费使用效益，降低了食品安全风险。\n    其中，在辽宁舰探索“主供应商筹措、集装直达配送”的航母饮食保障新模式，由大型食品企业按部队要求将食品加工为成品半成品后，直接从加工车间运送到舰艇食品供应站，减少了中间倒运环节，降低了采购成本，确保了食品质量。这一保障模式在辽宁舰试验试航期间得到实践检验，部队反映良好。\n","sectionName":"头版","headline":"远航食品实现成品半成品供应","kicker":"海军探索创新舰艇部队饮食保障模式","category":"给养粮秣"}
{"authors":"孔凡铜;戴岳","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    沈阳军区联勤部170余敏感岗位人员进行轮换\n    本报讯  孔凡铜、特约记者戴岳报道：6月底，按照刚刚下达的任职命令，中校会计师宋宝良告别工作11年的某军械仓库财务岗位，到几十公里外的某油料仓库履新。在沈阳军区联勤部推动的敏感岗位人员轮换活动中，有170余名任现职满3年的干部，和宋宝良一样告别了“铁交椅”。\n    让敏感岗位脱“敏”，是沈阳军区联勤部党委在第二批党的群众路线教育实践活动中形成的思想共识。他们感到，管人管钱管物等敏感岗位，既是部队建设的重要部位，也容易滋生“四风”问题。为此，该部党委紧盯敏感岗位抓问题整改，推动岗位轮换。\n    记者从联勤部干部部门了解到，这次轮换的敏感岗位包括：师级机关涉及分管人、财、物的直工科长、干部科长、财务处长、营房处长，以及相关业务部门的参谋人员等80个岗位；团级机关涉及分管业务经费、干部调整、工程建设、财务管理等8个岗位。\n    为确保岗位轮换稳妥实施，联勤部在10个直属干休所进行了试点，对符合条件的6名会计进行了轮换。随后，对所属师团单位敏感岗位人员进行全面筛查，逐项登记、逐岗核对、逐人过关，确保不落一人、不漏一岗。\n    联勤部党委还要求所属各单位建立主官负责、纪委牵头，军务、干部、纪检、审计等部门参加的领导小组，排出时间表，确保岗位轮换不挂空挡落到实处。\n","sectionName":"头版","headline":"沈阳军区联勤部170余敏感岗位人员进行轮换","category":"机关工作及作风"}
{"authors":"夏效生","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    空军预警学院毕业学员争赴边疆建功业\n    本报讯  特约记者夏效生报道：7月7日上午，空军预警学院雪莲体育馆内座无虚席、掌声如潮，该院2014届学员毕业典礼在这里隆重举行。张恒、杨亮、范长全等146名志愿赴西藏、新疆等边远艰苦地区工作的学员被授予“雪莲纪念章”。\n    该院把核心价值观教育作为思想政治建设的基础工程，大力弘扬“雪莲精神”，引导毕业学员到祖国最需要的地方摔打磨炼、建功立业。在学员入校初期，他们首先开展以“立身做人”为主题的导向教育，组织学员参观院史馆、核心价值观培育基地，使学员学习军史、了解院史，为培育核心价值观奠定坚实基础。中间学习阶段，主要开展以“立志成才”为主题的定向教育，组织演讲辩论、经典故事会、社会调查、情景互动等实践性教育活动，使学员坚定信念铸牢军魂。学员毕业阶段，着重进行以“立业戍边”为主题的去向教育，通过组织“红安行”、到一线部队岗位体验、邀请毕业学员回校作报告等教育活动，引导学员自觉把艰苦奋斗、献身国防的价值追求转化为卫国戍边的自觉行动。\n    据统计，多年来该院毕业学员100%申请到边疆和艰苦地区工作，100%服从毕业分配，100%按时报到，先后有15人荣获“祖国边陲优秀儿女”奖章，涌现出油机专家卢本初、建功边疆的模范雷达站长王军锋等一大批先进典型。\n","sectionName":"头版","headline":"空军预警学院毕业学员争赴边疆建功业","category":"社会主义、共产主义教育（道德品质教育）"}
{"authors":"邓路;李璐","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    陆军军官学院标兵学员与亲属同台领奖\n    本报讯  邓路、李璐报道：“孩子获评标兵学员，家长受邀一同登台领奖，这份特殊的荣誉让我们军属倍感骄傲！”7月8日上午，在陆军军官学院举行的2014届学员毕业典礼暨学位授予仪式上，来自山东莱阳山前店镇的唐月河夫妇，一遍遍翻看儿子唐新伟的获奖证书，久久沉醉在刚刚一家三口登台领奖的幸福时刻。\n    毕业前夕，该院在1400余名毕业学员中开展了标兵学员评选活动。经过层层选拔，唐新伟等65名学员最终脱颖而出，成为标兵学员。该院领导介绍说：“为树立崇尚荣誉的鲜明导向，学院今年特意向每个标兵学员家中发函，邀请家长们来院参加毕业典礼，与学员一道分享荣光。”\n    家住河南许昌的标兵学员朱轩正，在4位亲人的陪同下走上领奖台。除了爸爸、妈妈，还有他的爷爷、奶奶。爷爷朱国根是一名有着20年军龄的转业军人，孙子在军校的优异表现让他难掩心中激动：“让孙子报考军校是我们全家人的共同决定，四年的军校磨炼不仅让他成人，更让他成才。”\n    该院院长吴翔介绍说，不断创新的荣誉激励机制带来了该院人才培养质量的逐年提高。近年来，该院学员参加全国全军性重大竞赛获二等奖以上奖励200余项。多项调查显示，任职院校、一线部队对该院毕业学员的评价满意度始终保持在98%以上。\n","sectionName":"头版","headline":"陆军军官学院标兵学员与亲属同台领奖","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
{"authors":"邵龙飞","type":"图片","publicationDate ":"20140713","body":"    当地时间10日上午，参加“环太平洋-2014”海上演习阶段的中国海军导弹驱逐舰海口舰，在主炮对海射击课目中精确命中海上浮标靶。当天，由中国海军舰艇与美国、法国、墨西哥等国海军舰艇组成的175.1特混大队，在夏威夷附近海域进行了警戒幕队形航行、营救落水人员、主炮对海射击等3个课目的演习，海口舰共发射3发炮弹，准确命中靶标。\n    本报特约记者  邵龙飞摄\n","sectionName":"头版","headline":"图片新闻","category":"军事演习"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","type":"其它体裁","publicationDate ":"20140713","body":"    中央军委关于修改《中国人民解放军计划生育条例》的决定\n    根据《中共中央、国务院关于调整完善生育政策的意见》和《全国人民代表大会常务委员会关于调整完善生育政策的决议》精神，结合军队实际，决定对《中国人民解放军计划生育条例》作如下修改：\n    一、第三条修改为：“军队人员应当遵守国家和军队有关计划生育的法律、法规和规章，自觉实行计划生育。”\n    增加一款，作为第二款：“本条例所称军队人员，包括现役军人、机关事业单位职工、文职人员、非现役公勤人员以及由军队管理的离（退）休人员。”\n    二、第十四条第一款第（四）项修改为：“夫妻双方或者一方为独生子女，符合女方户籍所在省、自治区、直辖市规定的生育第二个子女条件的；”\n    第一款第（六）项修改为：“机关事业单位职工、文职人员、非现役公勤人员配偶是农村居民，符合女方户籍所在省、自治区、直辖市规定的生育第二个子女条件的。”\n    第二款修改为：“符合前款规定条件，申请生育第二个子女的，由夫妻双方分别向所在单位的计划生育管理部门提出申请，按照女方户籍所在地的规定取得生育证明或者生育服务证，并经师（旅）级单位计划生育领导小组审核批准，方可怀孕生育第二个子女。”\n    第三款修改为：“师（旅）级单位计划生育领导小组在接到育龄夫妻生育第二个子女的申请后，应当在30天内予以批复。”\n    增加一款，作为第四款：“生育子女的时间间隔，应当符合女方户籍所在省、自治区、直辖市的规定。”\n    三、第十五条修改为：“再婚家庭双方再婚前累计已有两个子女，申请再生育一个子女的，必须符合女方户籍所在省、自治区、直辖市的规定，并取得女方户籍所在地的生育证明或者生育服务证，经师（旅）级单位计划生育领导小组审核同意，报军级单位计划生育领导小组批准，方可再怀孕生育一个子女。”\n    四、第十七条修改为：“军队建立由各级医疗卫生机构组成的计划生育技术服务网络，加强基础设施和技术手段建设，开展婚前保健、孕产期保健和出生缺陷干预、不孕不育症治疗等工作，提高出生婴儿健康水平。”\n    五、第十九条修改为：“军队医疗卫生机构应当加强计划生育、优生优育、生殖健康科学研究，有条件的，经过批准可以开展新业务、新技术。”\n    六、第二十一条修改为:“育龄夫妻享有避孕节育方法的知情选择权和安全保障权。提倡无生育第二个子女意愿或者已生育两个子女的育龄夫妻选择以长效为主的避孕措施。”\n    七、第三十条修改为：“女军人、女机关事业单位职工、女文职人员、女非现役公勤人员符合晚育规定，生育第一个子女时，除按照规定享受98天产假外，增加产假90天。增加产假期间的工资和福利待遇按照产假的规定执行。”\n    增加一款，作为第二款：“女军人、女机关事业单位职工、女文职人员、女非现役公勤人员符合政策规定生育第二个子女的，按照规定享受98天产假。”\n    增加一款，作为第三款：“男方为军队人员，夫妻异地居住、享受探亲假的，在女方分娩当年给予护理假15天。”\n    八、第三十四条第一款修改为：“违反本条例规定生育第二个子女的，应当按照国家和女方户籍所在省、自治区、直辖市的规定缴纳社会抚养费，所在单位应当收回其领取的《独生子女父母光荣证》和已发给的全部独生子女父母奖励费，并依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定给予降职（级）或者降衔（级）以上处分；当事人是军队机关事业单位职工、文职人员、非现役公勤人员的，按照军队有关规定给予处分。”\n    本决定自2014年6月30日起施行。\n    《中国人民解放军计划生育条例》根据本决定作相应修改，重新发布。\n    中国人民解放军计划生育条例\n    （2003年4月3日中央军委发布根据2014年6月30日《中央军委关于修改〈中国人民解放军计划生育条例〉的决定》修订）\n    第一章  总  则\n    第一条  为了加强军队计划生育工作，保障实行计划生育人员的合法权益，根据《中华人民共和国人口与计划生育法》，结合军队实际，制定本条例。\n    第二条  军队所有单位必须贯彻执行国家和军队有关计划生育的法律、法规和规章，加强对计划生育工作的领导，健全组织机构，保障必要的工作经费，实行目标管理责任制，依法管理计划生育。\n    第三条  军队人员应当遵守国家和军队有关计划生育的法律、法规和规章，自觉实行计划生育。\n    本条例所称军队人员，包括现役军人、机关事业单位职工、文职人员、非现役公勤人员以及由军队管理的离（退）休人员。\n    第四条  军队依法保障军队人员合法生育、免费享受国家规定的基本项目的计划生育技术服务的权利以及法律、法规规定的其他实行计划生育的权益。\n    第五条  军队计划生育工作贯彻宣传教育为主、避孕为主、经常性工作为主的方针，坚持与部队全面建设相结合，与官兵成长进步相结合，与建立文明幸福家庭相结合。\n    第二章  机构与职责\n    第六条  中国人民解放军计划生育领导小组在中央军委领导下，负责军队计划生育工作的组织领导，履行下列职责：\n    （一）依据国家有关法律、法规，组织拟制军队计划生育工作的方针、政策和法规，指导全军开展计划生育工作；\n    （二）审定全军计划生育工作的长远规划和年度计划；\n    （三）审批军师职领导干部人口理论集训计划；\n    （四）定期总结全军计划生育工作，推广计划生育工作经验；\n    （五）组织实施全军性计划生育工作的评比、表彰活动；\n    （六）中央军委赋予的其他职责。\n    第七条  中国人民解放军计划生育领导小组办公室承办中国人民解放军计划生育领导小组的日常工作，履行下列职责：\n    （一）拟制全军计划生育工作长远规划和年度计划，并组织实施，监督执行；\n    （二）组织和指导全军计划生育宣传教育和婚育管理；\n    （三）组织军队计划生育科学研究和技术服务；\n    （四）组织军师职领导干部人口理论集训和军级以上单位计划生育干部培训；\n    （五）编报全军计划生育工作经费预算和决算，监督、检查计划生育工作经费的使用管理；\n    （六）制订全军避孕药具需求计划，负责避孕药具的订购、分配和管理；\n    （七）负责全军计划生育工作统计，接待和处理群众来信来访；\n    （八）中国人民解放军计划生育领导小组赋予的其他职责。\n    第八条团级以上单位计划生育领导小组在同级党委领导下，组织领导本单位的计划生育工作，履行下列职责：\n    （一）贯彻执行国家和军队有关法律、法规和规章，建立健全计划生育规章制度，指导所属单位开展计划生育工作；\n    （二）审定本单位计划生育工作规划、计划；\n    （三）定期分析计划生育工作情况，推广计划生育工作经验，督促有关部门履行计划生育工作职责；\n    （四）上级赋予的其他职责。\n    第九条团级以上单位计划生育领导小组办公室承办本单位计划生育领导小组的日常工作，履行下列职责：\n    （一）拟制本单位计划生育工作规划、计划，并组织实施，监督执行；\n    （二）组织开展计划生育宣传教育和婚育管理；\n    （三）组织开展计划生育技术服务；\n    （四）组织领导干部人口理论学习和计划生育干部培训；\n    （五）管理使用计划生育工作经费；\n    （六）编报避孕药具需求计划，管理和发放避孕药具；\n    （七）负责计划生育工作统计，接待和处理群众来信来访；\n    （八）上级赋予的其他职责。\n    第十条  营、连计划生育指导小组在同级党委（党支部）领导下组织落实本单位计划生育工作。\n    第十一条  各级机关的军务、动员、组织、干部、宣传、纪检、财务、卫生等部门，应当按照职责分工，履行有关计划生育工作的职责，协助和配合计划生育管理部门开展计划生育宣传教育、婚育管理和服务保障工作。\n    第三章  生育调节\n    第十二条  军队鼓励晚婚晚育，提倡一对夫妻生育一个子女。禁止违法生育。\n    男25周岁以上、女23周岁以上初婚者为晚婚。已婚妇女达到晚婚年龄以后怀孕生育第一个子女为晚育。\n    第十三条  女方达到晚婚年龄的育龄夫妻，可自行选择怀孕生育第一个子女的时间，并按照女方户籍所在地的规定办理生育证明或者生育服务证。\n    女方为现役军人的，其单位所在地视为户籍所在地。\n    第十四条  符合下列条件之一的育龄夫妻，可以申请生育第二个子女：\n    （一）第一个子女为残疾儿，不能成长为正常劳动力，但医学上认为可以再生育的；\n    （二）再婚夫妻一方再婚前只有一个子女，另一方无子女的；\n    （三）患不孕（育）症，依法收养一个子女后又怀孕的；\n    （四）夫妻双方或者一方为独生子女，符合女方户籍所在省、自治区、直辖市规定的生育第二个子女条件的；\n    （五）夫妻双方均为少数民族，符合女方户籍所在省、自治区、直辖市规定的生育第二个子女条件的；\n    （六）机关事业单位职工、文职人员、非现役公勤人员配偶是农村居民，符合女方户籍所在省、自治区、直辖市规定的生育第二个子女条件的。\n    符合前款规定条件，申请生育第二个子女的，由夫妻双方分别向所在单位的计划生育管理部门提出申请，按照女方户籍所在地的规定取得生育证明或者生育服务证，并经师（旅）级单位计划生育领导小组审核批准，方可怀孕生育第二个子女。\n    师（旅）级单位计划生育领导小组在接到育龄夫妻生育第二个子女的申请后，应当在30天内予以批复。\n    生育子女的时间间隔，应当符合女方户籍所在省、自治区、直辖市的规定。\n    第十五条  再婚家庭双方再婚前累计已有两个子女，申请再生育一个子女的，必须符合女方户籍所在省、自治区、直辖市的规定，并取得女方户籍所在地的生育证明或者生育服务证，经师（旅）级单位计划生育领导小组审核同意，报军级单位计划生育领导小组批准，方可再怀孕生育一个子女。\n    第十六条  育龄夫妻应当自觉落实计划生育避孕节育措施，接受计划生育技术服务指导。预防和减少非意愿妊娠。\n    第四章  技术服务\n    第十七条  军队建立由各级医疗卫生机构组成的计划生育技术服务网络，加强基础设施和技术手段建设，开展婚前保健、孕产期保健和出生缺陷干预、不孕不育症治疗等工作，提高出生婴儿健康水平。\n    第十八条  各级医疗卫生机构应当按照规定，在其职责范围内，开展人口与计划生育基础知识宣传教育，向育龄夫妻提供计划生育、生殖保健的咨询、指导和技术服务。\n    第十九条  军队医疗卫生机构应当加强计划生育、优生优育、生殖健康科学研究，有条件的，经过批准可以开展新业务、新技术。\n    第二十条  军队人员结婚前，男女双方必须到军队或者地方指定的医疗机构进行婚前医学检查，接受婚前卫生指导。\n    第二十一条  育龄夫妻享有避孕节育方法的知情选择权和安全保障权。提倡无生育第二个子女意愿或者已生育两个子女的育龄夫妻选择以长效为主的避孕措施。\n    第二十二条  计划生育技术服务人员应当指导育龄夫妻选择安全、有效、适宜的避孕措施。\n    第二十三条  军队医疗卫生机构开展计划生育技术服务必须经军队卫生部门批准。计划生育技术服务人员必须经过相应的技术培训，具备规定的资格。施行计划生育手术必须严格遵守技术规范和相关制度，确保受术者的安全。\n    第二十四条  在军队医疗卫生机构施行计划生育手术造成并发症，经军区级以上单位计划生育技术鉴定小组鉴定确认的，军队医疗卫生机构应当给予免费治疗。\n    第二十五条  各级计划生育领导小组和卫生部门应当对计划生育技术服务工作进行指导和监督。\n    第二十六条  严禁任何单位或者人员采用技术手段对胎儿进行非医学需要的性别鉴定和选择性别的人工终止妊娠。\n    第五章  优待与奖励\n    第二十七条  军队对实行计划生育的育龄夫妻按照规定给予奖励。\n    第二十八条  晚婚的军队人员，除享受国家规定的婚假外，增加晚婚假7天。晚婚假期间工资照发，福利待遇不变。\n    夫妻双方同为军队人员，双方达到晚婚年龄的，双方享受晚婚假；一方达到的，一方享受。夫妻一方为地方人员的，按照地方有关规定执行。\n    第二十九条  接受计划生育手术的军队人员，享受国家规定的休假待遇。\n    第三十条  女军人、女机关事业单位职工、女文职人员、女非现役公勤人员符合晚育规定，生育第一个子女时，除按照规定享受98天产假外，增加产假90天。增加产假期间的工资和福利待遇按照产假的规定执行。\n    女军人、女机关事业单位职工、女文职人员、女非现役公勤人员符合政策规定生育第二个子女的，按照规定享受98天产假。\n    男方为军队人员，夫妻异地居住、享受探亲假的，在女方分娩当年给予护理假15天。\n    第三十一条  夫妻自愿终生只生育一个子女的，由夫妻双方分别向所在单位的计划生育管理部门提出申请，经批准后在女方户籍所在地办理《独生子女父母光荣证》。自领证之月起，按照规定领取独生子女父母奖励费。\n    育龄夫妻符合下列条件之一的，也可以申请领取《独生子女父母光荣证》，享受有关待遇：\n    （一）原有两个子女，其中一个子女因故死亡后不再生育的；\n    （二）原有一个子女因故死亡，又生育一个子女后不再生育的。\n    第三十二条  按照本条例第十四条的规定生育第二个子女的夫妻，所在单位应当自批准之月起停发独生子女父母奖励费，并收回《独生子女父母光荣证》。\n    第三十三条  对在计划生育工作中做出显著成绩的单位和个人，依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定，给予表彰和奖励。\n    第六章  法律责任\n    第三十四条  违反本条例规定生育第二个子女的，应当按照国家和女方户籍所在省、自治区、直辖市的规定缴纳社会抚养费，所在单位应当收回其领取的《独生子女父母光荣证》和已发给的全部独生子女父母奖励费，并依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定给予降职（级）或者降衔（级）以上处分；当事人是军队机关事业单位职工、文职人员、非现役公勤人员的，按照军队有关规定给予处分。\n    违反本条例，生育第三个及第三个以上子女的，加重处分。\n    第三十五条  以不正当手段取得计划生育证明、生育第二个及第二个以上子女和非法收养子女的，按违法生育处理。\n    第三十六条  未完成计划生育工作目标，出现违法生育的单位，当年不得被评为综合性先进单位；对单位主管领导和直接责任人，依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定，给予处分。\n    第三十七条  有下列行为之一的，依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定，给予处分；有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任：\n    （一）违反规定为他人进行胎儿性别鉴定或者选择性别的人工终止妊娠的；\n    （二）不具备国家和军队规定的条件和资格实施计划生育手术的；\n    （三）在计划生育技术服务中违章操作或者延误抢救、诊治，造成严重后果的；\n    （四）为计划外怀孕或者计划外生育者逃避管理提供保护的；\n    （五）非法倒卖避孕药具的；\n    （六）实施假节育手术、进行假医学鉴定、出具假计划生育证明的；\n    （七）其他妨害计划生育工作的。\n    第七章  附  则\n    第三十八条  在军队营区居住或者从业的流动人口的计划生育管理，按照国家和所在省、自治区、直辖市以及军队的有关规定执行。\n    第三十九条  军队出国留学人员的计划生育管理，按照国家有关规定执行。\n    第四十条  中国人民武装警察部队的计划生育工作，适用本条例。\n    第四十一条  各总部、军兵种、军区、武警部队可以根据本条例制定实施细则。\n    第四十二条  本条例由中国人民解放军计划生育领导小组负责解释。\n    第四十三条  本条例自发布之日起施行。1996年1月5日经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部发布的《中国人民解放军计划生育条例》即行废止。\n","sectionName":"要闻","headline":"中央军委关于修改《中国人民解放军计划生育条例》的决定","category":"计划生育（军队计划生育工作）"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"习伟;郑孝刚","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    兰州军区某部党委真心为基层解难题办实事\n    跟踪问效确保整改不打折扣\n    本报讯  习伟、特约记者郑孝刚报到：7月初，兰州军区某部党委常委分头带领工作组深入所属营连和哨所，对在第二批党的群众路线教育实践活动中查找出来并立项解决的问题进行督导检查、跟踪问效，切实纠正整改中打折走样现象，使困扰基层的6个老大难问题得到彻底解决。\n    前段时间，该部党委召开专题会议，围绕思想政治教育形式单一、文化活动开展不经常、基层反映的问题久拖不决等20多个问题制订整改措施，并督促相关部门整改落实。但没过多久，有战士反映，有的问题没有得到彻底解决，有些已解决的问题出现反弹。针对这一现象，该部党委一班人深入分析后感到：基层建设是一个动态过程，必须紧盯问题整改坚持不懈抓落实，才能收到久久为功之效。\n    为此，该部党委一班人分头到各营连和哨所蹲点，再次组织机关干部对10多个基层急需解决的问题进行跟踪调查，一项一项抓落实。有官兵反映营区管道老化破损，水房、厕所有漏水现象，相关部门核实情况后，立即制订方案、及时解决。有官兵反映看病难，他们要求卫生队研究提出解决办法，限期整改。汽车勤务分队战士因出车任务多，休息时间难保障，机关为此专门出台了补休制度。该部部队长王仰峰在某哨所蹲点时，发现因哨所距部队食堂较远，站岗的战士经常吃不上热饭，于是建议相关部门给每个哨所配发一辆电动车，方便哨所战士就餐。战士们说，这些事情虽然不大，但让人感到温暖。\n","sectionName":"要闻","headline":"跟踪问效确保整改不打折扣","kicker":"兰州军区某部党委真心为基层解难题办实事","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","authors":"韩志强","type":"图片","publicationDate ":"20140713","body":"    七月十一日，武警四川省总队广安市支队官兵涉水营救被困群众。十日晚，广安市武胜县暴雨成灾，危及群众生命财产安全。该支队官兵第一时间赶赴抗灾一线，转移被困群众六百余人。\n    韩志强摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"抢险救灾"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","authors":"杨依军;刘欣然;崔文毅","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    展望习近平主席拉美之行———\n    一次意义重大的外交行动\n    中国国家主席习近平15日至23日将展开第二次拉美之行。专家指出，此访将有力推动金砖国家深化和拓展合作，提升中拉关系、中国同往访国家双边关系水平，在中国全方位外交布局中具有重要意义。\n    推动金砖国家合作迈上新台阶\n    习近平主席将于15日至16日出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤。外交部副部长李保东说，本次会晤是金砖国家领导人第二轮会晤首场，具有承前启后的重要意义。中方期待本次会晤对外传递金砖国家团结、合作、包容、共赢的积极信号。\n    中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民说，此次会晤预计将在一系列务实合作领域取得进展。金砖国家开发银行和应急储备安排的一些细节可能敲定。在基础设施建设方面，各方将充分挖掘互补性，找到更多合作契合点。此外，能源和粮食安全领域合作也有很大潜力。\n    她说，金砖国家加强合作对南南合作和南北合作都能提供桥梁和平台。“如果能落实金融领域的合作，就是在改变未来全球金融格局方面迈出了实在的一步。”\n    去年德班会晤期间，各方一致同意将金砖国家打造成就国际政治和经济领域重大问题进行全方位协调的机制。专家指出，随着经济和综合实力增强，金砖国家合作将不仅限于经济领域。\n    拉近中国与拉美和加勒比国家距离\n    访问巴西期间，习近平主席将出席中国-拉美和加勒比国家领导人会晤。专家表示，习近平主席将在会晤上发表主旨讲话，全面阐述中国的拉美政策，对中拉关系发展具有重要指导意义。\n    “中拉领导人会晤是中国和拉美领导人的第一次集体会晤，是一次开拓性的、具有里程碑意义的活动，也是我国整体外交的重要举措，特别是对拉美工作的重要行动。”中国前驻委内瑞拉大使王珍说。\n    近年来，中拉关系发展成为各方瞩目的焦点。李保东介绍说，中方倡议举行中拉领导人会晤，拉美和加勒比国家对此积极响应。\n    “中拉关系近年来快速发展，但基本以双边关系为主。在继续推动双边关系的基础上搭建一个整体合作的平台，已成为双方的共同愿望。”中国前驻巴西、阿根廷大使沈允熬说。\n    2011年12月，拉美和加勒比国家共同体成立，为加速推进中国与拉美地区整体合作提供了条件。沈允熬说，预计双方在此次会晤中将宣布正式成立中国-拉共体论坛，并在适当的时机召开论坛首届部长级会议。\n    提升中国与四国关系水平\n    此次拉美之行，习近平主席将先后对巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问。专家指出，上述四国都是拉美地区具有重要影响的国家。习近平主席此访将着眼于发展中国和四国的长远关系，从战略的高度推进与四国的整体、全面合作。\n    据了解，中国是巴西最大贸易伙伴和第一大出口市场，两国企业在石油勘探、特高压输电、高科技等领域建立了一批重要合作项目。阿根廷是中国进口大豆、豆油等农产品的重要来源，双方正在推动大型水电站建设、铁路改造和地铁建设等合作。委内瑞拉是中国重要石油供应国，双方在发射遥感卫星和通信卫星方面建立了密切合作。古巴是第一个同新中国建交的拉美国家，双方在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持，在农业、生物技术、基础设施建设等方面保持着良好合作。\n    沈允熬说，习近平主席此访将强有力地推动中国与四国在现有基础上增进相互了解和相互信任，促进互利共赢合作。在访问期间，中国同往访国有望签署一系列合作协议。\n    王珍说，近年来，中国和拉美国家积累了较为丰富的发展双边关系的经验，包括加强治国理政经验探讨、推动人文交流和增进民间友好等。“习近平主席将同四国领导人总结双边关系发展的基本经验，勾画今后双边关系发展的新蓝图。”\n    （新华社北京7月12日电  记者杨依军、刘欣然、崔文毅）\n","sectionName":"要闻","headline":"一次意义重大的外交行动","kicker":"展望习近平主席拉美之行","category":"对外关系"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","columnName":"大家话题","authors":"罗辑","type":"其它言论","publicationDate ":"20140713","body":"    历史是最好的教科书\n    ■罗  辑\n    7月7日虽然已经过去，但社会各界纪念全民族抗战的热度不减。如何更好地铭记历史、缅怀先烈，值得我们深思。\n    不久前，某媒体进行了一次问卷调查，结果显示，八成以上受访者对抗战历史的了解主要来自课堂。百年大计，教育为本，但如果仅仅将这段历史的学习目标简单定位于知识要点的死记硬背，考试成绩的合格与否，显然难以实现教育为“计”为“本”的目的。这一点，我们不妨反观这段历史的丑角日本政府，其右翼势力倒行逆施篡改教科书、美化侵略的行为虽为世人所不齿，但他们这种对国民历史观培塑超乎寻常的重视却发人深思，令人警醒。我们作为抵抗侵略的一方，更应在历史教育中多融入一些民族精神和时代责任，使之在人们心中深深扎根，真正成为激发国民奋起、自强的不竭动力。\n    习主席强调：“历史是最好的教科书”。而要将这段历史真正内化为每个人鉴照过往、拷问当下的“教材”，就必须让历史超越纸面，走进心灵，不仅在学生时代能够学习相关知识，记住历史教训，而且在走出校门以后，也能够不时重温，加以思考。尤其是在当下这个影音形式多样、网络飞速发展的时代，我们获取信息的渠道在不断拓宽，一些“杂音”“噪音”也泥沙俱下，这就要求我们在感知历史的过程中，不但要有行动上的自觉，也要保持头脑上的清醒。无论是读书看报上网，还是参观游历寻访，都应当对抗战这段历史以及与之相关联的知识多一些聚焦与关注，多一些沉淀与思考。在面对日益繁芜的多元文化思潮冲击时，始终秉持正确的历史观和学习观，不被一些“抗日神剧”所娱乐，不被一些“战争游戏”所迷惑，更不被一些所谓“公知大V”的歪理邪说所误导。只有心存敬畏、胸怀赤忱，我们才能从对这段历史的学习中读懂“恨不抗日死，留作今日羞”的民族风骨，感受“听涛起雄心，誓荡扶桑儿”的民族气节，体会“战士仍单衣，夜夜杀倭贼”的民族精神。\n    “欲知大道，必先为史”。忘记历史就等于背叛，铭记历史才能开创未来。今天，我们比历史上任何时期都更接近民族复兴的伟大梦想。越是在这样的时候，越需要我们潜心钻研学习这段抗战史，从悲壮中学会感恩珍惜，从奋起中汲取意志力量，从成败中总结经验教训。中华儿女从来就有“知史而智，持智而勇”的襟怀和智慧，相信当我们真正读懂这段历史之后，蕴于其中的悲喜交加所引发的情感共鸣，必将为国人实现中国梦注入穿越时空的恒久动力。\n","sectionName":"要闻","headline":"历史是最好的教科书"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    中国海警编队12日在我钓鱼岛领海巡航\n    新华社北京7月12日电  根据国家海洋局网站发布的消息，2014年7月12日，中国海警2151、2101船编队在我钓鱼岛领海内巡航。\n","sectionName":"要闻","headline":"中国海警编队12日在我钓鱼岛领海巡航","category":"边界问题"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    中央档案馆公布———\n    日本战犯城野宏侵华罪行自供提要\n    新华社北京7月12日电  中央档案馆12日公布了日本战犯城野宏的侵华罪行自供提要。\n    据城野宏1955年1月笔供，他1914年出生在日本长崎市，1938年到中国东北参加侵华战争，1949年4月被俘。\n    重要罪行有：\n    1941年，掠夺中国的资源，“加强了对日帝铁等军事物资的供应”。\n    1943年11月-1945年8月，“4次派遣1500余名机动兵力配合日军攻击中国人民和八路军。派遣两个大队掩护开采煤铁矿产，并以保安队在全省掩护征集食粮15万吨，铁约20万吨献于日军。”\n    1946年-1949年，“我参加5次阎锡山所进行的反人民作战，抵抗解放军，给解放军二千几百名的损害，给与居民以巨大的损害与破坏”。\n    1948年10月，“我和今村方策共谋策划，使第10总队加入太原东山战斗，给与解放军约一千余名的损害，组织（阻止）了太原的解放。”“我曾目睹十余发瓦斯弹落于解放军阵地炸裂”。\n    下图：日本战犯城野宏（右）在法庭上（资料照片）。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"日本战犯城野宏侵华罪行自供提要","kicker":"中央档案馆公布","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","authors":"张青;冯俊伟","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    韩国民众反对日本军国主义复活\n    西班牙语网站“起义报”刊文批评日本政府挑衅行径\n    日媒对安倍外交突出军事色彩表示质疑和担忧\n    据新华社首尔7月12日电  （记者张青）韩国和日本调查机构日前发布的最新联合民意调查显示，半数以上的韩国人视日本现行社会和政治体制为“军国主义”并且是韩国的第二大军事威胁。\n    在新华社记者进行的随机采访中，许多韩国民众对安倍政府一系列右倾化举动表示反对，呼吁坚决抵制日本军国主义复活的势头。\n    公司职员姜成浩说，安倍政府是一个不理智的政府，如果任由其发展下去，将会彻底损害日本同韩国和中国的关系，使韩中两国人民的反日情绪更加严重，日本在亚洲也会越来越孤立。\n    首尔大学学生崔珍皎认为，现在日本在历史问题上的态度让我们韩国人很愤怒。他们要么不正视、不解决，要么歪曲、回避。这也是大部分韩国人反感日本的主要原因。日本政府随意篡改历史教科书的行为也令人无法容忍。\n    文化财厅工作人员李贤秀说，今天的日本大有过去的影子，歪曲历史，积极寻求军事扩张，这样的日本就好像是东北亚地区的一颗不定时炸弹。我们坚决不能重蹈历史覆辙，一定不能让日本军国主义势力抬头。\n    据新华社马德里7月11日电  （记者冯俊伟）西班牙语独立网站“起义报”日前刊登一篇题为《日本在龙面前玩火》的署名文章。文章指出，日本政府不择手段，企图挑起国家间的战争，从而达到转嫁国内危机的目的。\n    这篇署名巴塞姆·塔赫尔迪内的文章说，挖掘不同民族之间的文化鸿沟和非理性仇恨，最终会导致国家间的战争，从而成功转移民众对国内经济和社会问题的注意力，这是统治阶层屡试不爽的伎俩。日本政府再次使用这种手段，煽动日本人民的狭隘民族主义情绪，利用钓鱼岛主权争端向中国挑衅。\n    据新华社东京7月12日电  日本《东京新闻》12日发表社论指出，日本首相安倍晋三奉行的外交政策打出“积极和平主义”旗号，但其实质是扩张日本在军事领域的作用。文章对安倍外交过于突出军事色彩表示质疑和担忧。\n    社论说，日本长期奉行的“专守防卫”政策，基于对二战教训的深刻反省。安倍政权架空和平主义，恐怕只会损害国际社会对日本的信赖，带来诸多弊病。\n","sectionName":"要闻","headline":"韩国民众反对日本军国主义复活","category":"南朝鲜"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","authors":"杨辉;王传峰","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    新疆军区政治部\n    帮扶小组深入社区解难帮困\n    本报讯  杨辉、特约记者王传峰报道：7月5日，新疆军区政治部组织官兵组成4个帮扶小组，深入乌鲁木齐市天山区3个社区，采取走访座谈、政策理论宣讲、结对帮扶等形式，为当地民族群众解难帮困，促进军政军民团结。\n    “在深化党的群众路线教育实践活动中，政治机关更应站排头、做表率。”新疆军区政治部主任刘林福介绍，他们结合前期走访情况，把社情相对复杂、流动人口较多的延安路街道福泉社区、团结路八户梁社区、和平街道办事处康泰社区作为结对帮扶的重点对象。每组指派一名少数民族干部参与，让群众工作扎实有效推进。\n    帮扶活动开展当天酷热，政治部帮扶小组深入少数民族贫困家庭，将大米、面粉、食用油、羊肉、牛奶等，送到维吾尔族群众依明·克里木等8户困难群众家中；他们还与各街道社区的民族乡亲围坐在一起，围绕“军民团结一家亲”进行座谈交流，研究社区基层党支部建设规划；同时，帮扶小组把有关民族、宗教、法律、党建等一批书籍赠送给社区文化活动中心，以实际行动促进新疆民族团结和社会稳定。\n","sectionName":"要闻","headline":"帮扶小组深入社区解难帮困","kicker":"新疆军区政治部","category":"参加支援社会主义建设"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","authors":"熊聪茹;李易峰","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    新疆和田地区实现户户通电\n    据新华社乌鲁木齐7月12日电（熊聪茹、李易峰）紧邻巴基斯坦的阿克肖村是个仅有38户牧民的高原边境村庄，塔吉克族村民在放牧的同时还承担着巡边的任务。随着这些牧民近日用上了“长明电”，自然条件恶劣的新疆和田地区实现了户户通电。\n    据国家电网新疆电力公司介绍，“十二五”期间，新疆电力公司先后在和田实施了168个电网项目。截至目前解决了8个县、4.16万无电人口的用电问题，实现了电网延伸覆盖范围内的户户通电，累计投入19.43亿元，平均每户投资达6.67万元，提前18个月完成了和田无电地区电力建设任务。\n    位于塔克拉玛干沙漠南缘的和田地区少雨干旱、风沙肆虐，一些位于零星绿洲和高原的村庄几十年未能通电。“以前，我们想搞育肥牛羊养殖，可没有电用不了铡草机，光靠天然草场没办法育肥。”阿克肖村党支部书记铁木尔·赛帕尔说：“现在有电了，好多想法就能实现了，我们会发展现代化棚圈养殖，增加牧民收入，让群众过上幸福生活。”\n","sectionName":"要闻","headline":"新疆和田地区实现户户通电","category":"地方经济建设"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","subHeadline":"彻底解决户口登记管理“错、重、假”问题","authors":"白阳;王研;胡靖国","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    公安部向“户口本腐败”开刀\n    彻底解决户口登记管理“错、重、假”问题\n    据新华社北京7月12日电  （记者白阳、王研、胡靖国）公安部日前召开电视电话会议，要求各地公安机关下大力气彻底解决户口登记管理“错、重、假”问题，彻底解决公安队伍中极少数人滥用职权、违法乱纪问题，引发舆论广泛关切。\n    这是继今年2月提出用3年时间全面实现户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性的目标后，公安部半年来第二次就户口登记管理清理整顿工作作出部署。\n    公安部数据显示，今年上半年全国共清理注销重复户口27.1万个，查办伪造买卖户口证件案件149起，查处责任民警和辅警46人。公安部有关负责人表示，虽然“害群之马”只是极少数，但危害极为严重。\n    毋庸讳言，在系统内部的违法问题上，一些地方公安机关存在“关门执法”“大事化小”的现象，降低了公安人员的违法成本。而在此次工作部署中，内部人员的治理和惩处占据了相当大的比重。\n    在案件侦办上，公安部要求要进一步加大案件侦办力度，坚决斩断买卖户口利益链条，全面公开举报方式，主动接受媒体监督，广泛发动群众举报，“将买卖假户口的犯罪团伙和公安机关内部的害群之马一网打尽”；在责任人处理上，公安部指出，凡是办理假户口、假身份证的，必须坚决清除出公安队伍，凡是收受好处为他人办理假户口、假身份证的，必须受到法律严惩。\n    公安部特别强调，要实行户口登记管理终身责任制，对滥用职权违法违规办理户口的，无论职务、岗位有什么变动，即使已经退休、辞职的，也要倒查追究责任。同时，要建立黑名单曝光制度，对于办理假户口的人员，不论身份职位，都将严格追责。\n    除了法律震慑，健全技术手段也是此次工作部署的一大亮点。公安部提出，要加大系统建设力度，今年底前各地要全部建成人像比对系统，实现全国人像比对跨省联网应用。山西省社科院社会学所副研究员李小伟表示，户口登记乱象屡禁不止的原因之一，就是现行的户口迁转、登记、身份证制作等过程存在过多人为因素，易受权力、金钱和人情影响。通过对登记体系改造升级，户口登记中的人为干扰将有效降低。\n    尽管公安部此次整顿力度空前，但专家认为，要真正根除假户口的生存土壤，还有赖于户籍制度的全面改革。\n    据悉，我国现行的户口管理制度形成于计划经济时期，带有强烈的二元经济结构色彩。捆绑在户口上的教育、医疗、买房、拆迁等一系列福利，促成了假户口的市场需求。\n    云南省社科院研究员李进参指出，随着社会不断发展和群众维权意识的增强，如果不革除附着在户口上的种种福利，户口管理的漏洞很难完全堵上。他介绍说，目前许多发达国家采用专业分工明确的相关制度进行社会管理，这对我们的户籍制度改革将是一个有益的借鉴方向。\n","sectionName":"要闻","headline":"公安部向“户口本腐败”开刀","category":"公安工作"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"讣告","publicationDate ":"20140713","body":"    朱书明同志逝世\n    本报讯  正军职离休干部、总参某部政治部原主任朱书明同志，因病于2014年6月16日在北京逝世，享年93岁。\n    朱书明同志系河南省郑县人，1938年5月参加革命工作并加入中国共产党。历任学员，科员，研究员，科长，处长，总参某部局长、局政治委员等职。\n","sectionName":"要闻","headline":"朱书明同志逝世","category":"讣告"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"讣告","publicationDate ":"20140713","body":"    席华亭同志逝世\n    本报讯  正军职离休干部、原铁道兵政治部副主任席华亭同志，因病于2014年3月16日在北京逝世，享年94岁。\n    席华亭同志系山东省乐陵县人，1938年8月加入中国共产党，1940年2月入伍。历任支队政治处主任、团政委、师政委、铁道兵第二指挥部政委、铁道兵政治部副主任兼干部部部长等职。\n","sectionName":"要闻","headline":"席华亭同志逝世","category":"讣告"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"讣告","publicationDate ":"20140713","body":"    尚素子同志逝世\n    本报讯  正军职离休干部、天津警备区原顾问尚素子同志，因病于2014年5月20日在天津逝世，享年100岁。\n    尚素子同志系山西省洪洞县人，1936年9月参加革命工作，1938年8月加入中国共产党，1938年9月入伍。历任科长、副处长、处长、北京军区司令部情报部部长、河北省军区参谋长、天津警备区副司令员等职。\n","sectionName":"要闻","headline":"尚素子同志逝世","category":"讣告"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"讣告","publicationDate ":"20140713","body":"    罗青云同志逝世\n    本报讯  正师职离休干部、原公安总队镇江支队副支队长罗青云同志，因病于2014年5月30日在江苏镇江逝世，享年107岁。\n    罗青云同志系四川省彭山县人，1935年2月参加中国工农红军，1936年5月加入中国共产党。历任排长、连长、副营长、营长、镇江军分区江宁大队大队长、镇江专署民警支队副支队长等职。\n","sectionName":"要闻","headline":"罗青云同志逝世","category":"讣告"}
{"editorsName":"杨祖荣;苏鹏","type":"图片","publicationDate ":"20140713","body":"    大美西藏\n    随着暑期来临，西藏迎来最适宜旅游的季节。神秘的雪域高原正散发着迷人的魅力，进藏观光游客大幅攀升。据统计，今年上半年西藏接待国内外游客411万人次，同期增长19.8%；实现旅游总收入40.77亿元，同比增长29.3%。图为西藏藏北的迷人景色。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"大美西藏","category":"旅游经济"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"“打仗需要什么样的体能”系列报道(4)","subHeadline":"专访特种作战学院军事体育应用与研究中心主任周明先","authors":"扶满;丁增义","type":"访谈","publicationDate ":"20140713","body":"    规范化训练锻造官兵钢筋铁骨\n    ———专访特种作战学院军事体育应用与研究中心主任周明先\n    ■扶  满  本报记者  丁增义\n    体能是军事训练的基础，是部队战斗力的基石。我军体能训练在向规范化迈进过程中，训练理念、组训人才、器材保障等方面都存在一些问题或不足。带着这些问题，记者采访了特种作战学院军事体育应用与研究中心主任周明先。\n    记者：随着军事训练改革的深入推进，体能训练的一些深层次矛盾问题日益凸显。请你结合多年来对部队体能训练的研究，分析一下我军在体能训练上主要存在哪些问题？\n    周明先：目前体能训练上存在的问题，训练理念不够先进首当其冲。重点表现在对体能训练理论研究不够深入，尤其是对信息化条件下作战训练的体能要求认识不足，体能训练滞后于作战样式和武器装备的发展，体能训练和战斗技能结合不紧、与实战需求偏差较大。与此同时，部分官兵对体能训练的思想认识也存在偏差。有的认为“信息化战争条件下，体能已经不再重要”，有的认为“武器先进了，打仗不再是累人的活儿了”。新形势下，“体能过时”和“体能无用”认识虽不是主流，但也不能小视。\n    记者：显然，当前体能训练在规范化的探索上并未成型。除了观念上的偏差，还有哪些不容忽视的问题？\n    周明先：体能训练要达到规范化，没有制度的保障肯定不行。但目前体能训练领域的全军性法规文件，仅有《军人体能标准》一项，法规体系还不完善，制度约束力不强，配套的制度政策比较缺乏。如体能训练的督察制度、考核监督制度、组训岗位任职资格制度、组训人员业务培训制度、训练条件保障制度、奖惩制度等均未建立。体能训练和考核结果的效用与晋职、晋级、晋衔和评先评优不挂钩，官兵的体能训练积极性、自觉性和主动性未得到有效调动。\n    记者：如果把法规制度比作软件，那么训练场地和器材则是硬件。我军体能训练的硬件建设总体状况如何？\n    周明先：近些年来，随着我军全面建设的速度加快，部队体能训练的硬件建设有了较大的改善。但是，由于长期以来缺乏体能训练的保障标准，硬件建设投入力度不够，步伐滞后。部队的体能训练条件参差不齐。条件较好的训练场馆主要集中在院校和基地，团级以下基层作战部队，具备遮风挡雨、器材配套、能保障连队成建制训练的通用性体能训练简易棚（馆）不多。\n    记者：制度需要人执行，训练需要人组织，人始终是训练的最关键环节。我军体能训练的人才现状是什么样的？\n    周明先：当前部队体能训练不科学、不规范，容易导致训练伤病，原因固然多样，但核心的问题是体能组训人才的匮乏。调查资料表明，部队基层体能训练骨干的缺口较大，懂体能训练理论并会组织体能训练的基层干部更是缺乏，甚至军队院校军体教员也出现紧缺。究其原因，一方面是由于我军缺乏体能教官的专业岗位编制，另一方面是因为缺乏管理与组训人才的专业培训机制。\n    记者：体能训练存在的问题，一定程度上制约了战斗力的生成。下一步如何改进体能训练，你有哪些建议？\n    周明先：我认为应从建设规范化体能训练着手。一要加强法规制度建设的力度。应借鉴外军体能训练法规建设的先进经验与有益做法，颁发适用于全军的体能训练大纲，统一规范体能训练计划、组织、考核、评估等实施办法，特别是要严格体能训练奖惩措施，强化训练考核的价值，固化体能训练成绩与单位评先、个人晋升挂钩制度，确保体能训练有效落实。二要加大训练保障与训练条件建设。应逐步建立体能训练保障标准，规范体能训练场地、经费、设施和器材建设及配备标准，为部队落实体能训练提供坚强保障。三是要加大体能训练管理与组训人才的培养力度。要适应部队体能训练组训人才队伍建设需求，加大培训力度，逐步实行资格认证制度，确保体能组训人员有专业的培训渠道，为全面提高体能训练科学化、专业化水平奠定坚实基础。\n","sectionName":"体坛风云","headline":"规范化训练锻造官兵钢筋铁骨","category":"军体训练"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"“打仗需要什么样的体能”系列报道(4)","authors":"刘光亮;胡春雷","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    编者按\n    无规矩不成方圆。规范化体能训练是部队保持战斗力长盛不衰的一个基础要素。伴随着军事训练改革的铿锵步伐，体能训练的改革也  “在路上”。目前，我军体能训练的规范化建设滞后于体能训练实践，这是体能训练落实不到位、抓手不具体、成效不明显的根本原因。体能训练需要通过建章立制来引导和约束，以此激发官兵训练热情，进而提高战斗力。\n    强身健体有方圆\n    ———规范化体能训练夯实部队战斗力基石\n    直属部队兵种多样，体能训练方式不好统一，南京军区司令部在强化机制上出实招———\n    按岗定制“体能课程表”\n    ■刘光亮  本报特约记者  胡春雷\n    从淮海战场，到闽南滩头，从皖北群山，到壮阔东海，从古都金陵，到鹭岛之滨……南京军区司令部的官兵牢记使命任务，通过抓战斗体能训练的规范化，在日复一日中淬炼钢筋铁骨，促进了部队战斗力的提升。\n    劈波斩浪是水兵，开山钻洞是工程兵，爬杆架线是有线兵……军区司令部直属部队兵种多样，岗位差别大，他们的战斗体能到底怎么训？分管领导说，最好的办法就是区分岗位制订特色“体能课程表”，规范体能训练。\n    抡大锤“打地钉”比赛，是每一个通信兵的“入门考核”；巡库巡线山路跑，是工程维护兵每天的规定动作；而装甲兵的体能训练则要丰富得多，记者在某兵种训练基地的体能训练计划表上看到，推负重轮、拎蓄电池跑、举炮弹等课目一应俱全。“这些都是由坦克兵日常训练科目演化而来的，比如举炮弹是炮手专业必备的一项技能，推负重轮训练能有效提高坦克兵野战抢修效益。”基地训练部参谋王伟说，他们还自创了一套“坦克手旗操”，把坦克指挥动作和上肢臂力训练“有机结合”。\n    无风三尺浪，有风浪三丈。对于常年在海上“行走”的某基地船艇大队官兵来说，体能成为他们能否顺利完成出海执勤任务的先决条件。该大队新兵下连的第一次体能训练———乘船出海“溜”一天。“训练结束下船，想走直线根本不受自己控制。”战士李强至今记忆犹新，“为克服晕船，人人都要在浪木、模拟训练舱、舷梯、固定滚轮等抗眩晕训练器械上完成规定动作。”\n    军区司令部制订的关于战斗体能的法规措施、用人机制等，为能打仗、打胜仗提供了坚实的基础。记者在某工程维护团的长途拉练现场看到，染毒地带、防空警报、千米奔袭等紧贴实战。他们坚持“每天一小时、每周一测试、每月一考核”的体能训练制度，制定《体能考核相关规定》，将体能考核成绩加入量化评比，并与评功评奖、晋职晋衔等直接挂钩。\n    体能上的“欠账”，到了战场，输掉的将是整个战争。去年以来，军区司令部研究出一套  “体能＋健康＋战斗力”的训练模式，将竞技体能、器械训练、战斗体能等穿插实施，科学安排体能训练项目，官兵体能训练成绩随之水涨船高。\n    制图：苏  鹏\n    本版照片由曹百明、杨佳燕、本报特约记者胡春雷提供\n","sectionName":"体坛风云","headline":"按岗定制“体能课程表”","category":"军体训练"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"“打仗需要什么样的体能”系列报道(4)","authors":"谢黎辉;胡晓宇","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    场地受限，体能训练不好开展，空军第九工程总队在规范化上迈开步子———\n    “高原铁军”极地“闲庭信步”\n    ■谢黎辉  本报特约记者  胡晓宇\n    因参加了我国所有高原机场（海拔2438米以上）和90%高原机场（海拔1500米以上）建设而被誉为“高原铁军”的空军第九工程总队，常年征战在高寒缺氧的雪域高原，体能训练场地很难得到保障。官兵们面对极端自然环境，想方设法，在体能训练规范化上迈开步子。\n    工地设在哪里，运动场就扎在哪里。在海拔3500余米的云南某机场工地，官兵们自己动手修建篮球场，工程项目部专门腾出两个房间，一间作为乒乓球室，一间作为台球室。\n    记者在该总队修建的世界海拔最高机场———海拔4411米的四川稻城亚丁机场采访时听说一个细节：测量员、下士邓甲元每天扛着设备奔走在工地上，负责测量监控，工程任务快结束时，他脚上那双作战靴的鞋底已被磨成了薄薄的一层。带领官兵修建稻城机场的一大队工程师曾永坤深有感触，“每天在工地上来回穿行，堪比‘暴走族’。”\n    除了高原上的体能训练，休整期内规范科学的体能训练尤为重要。翻开总队休整期体能训练计划，针对心肺负荷能力和身体素质的训练课目科学规范：每周有4天早操时间，安排2000米中长跑；每周二、四下午，是固定的两个小时体能训练，在集体跑步后，组织球类运动和力量训练；每个月还要组织一次5公里越野，月底组织综合体能测试。\n    “如果没有平时的体能积淀，上高原施工就会被高原病所累，何谈战斗力？我们组织规范化体能训练，绝非‘作秀’，而是为了迎接下一场硬仗。”总队长曹定国对体能训练的重要性深有体会，“我们即将启动综合运动场建设项目。年底，官兵们从高原施工回来休整时，新的足球场和游泳池就能帮助大家恢复体能了。”\n","sectionName":"体坛风云","headline":"“高原铁军”极地“闲庭信步”","category":"军体训练"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"“打仗需要什么样的体能”系列报道(4)","authors":"扶满;王文毅","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    针对体能训练理念落伍抑制学员训练热情的问题，军事经济学院领导机关坚持体能训练率先垂范———\n    “领头雁”带队跑“半马”\n    ■扶  满  本报特约记者  王文毅\n    盛夏的一个周末早晨，武汉市后官湖湿地公园的林荫小道上，军事经济学院院长周来信带领一支50多人的长跑队伍，正在跑“半程马拉松”———徒手22公里。轻快的脚步，让人难以相信这位58岁的将军竟有如此良好的体能。\n    “军队是执行任务的武装集团，要时刻为打仗做好准备，体能过硬是基本要求。”周院长抹了抹脸上的汗水告诉记者，“虽然是一所后勤保障类院校，但我们对体能训练的要求从不含糊。我们组建了全军第一个马拉松队，为的就是让师生们的体能训练在量上与打仗要求更为贴近。”\n    “长期和平环境和训练定势，导致部分首长机关、院校等非作战机构人员对体能训练重视程度不够，那些落伍的理念、过时的组训方法，已经无法满足能打胜仗的要求。”同周院长一样，学院政委马建国对体能训练的问题也看得很透。为了规范体能训练，学院领导率先垂范，走出了3步棋：\n    练将练官，实行主官责任制。学院组织签订体能达标责任书，院长、政委负总责，分管领导具体抓，各部、系领导带队训练。勤务指挥系原主任、教授王少文已经54岁，坚持每天带队训练，连续两年打破学院运动会老年组3000米纪录。在他的带动下，该系教员人人体能达标。\n    科学计划，突出训练阶段性。2-3月份，为全员普训阶段，重点打基础，利用第七节课时间组织；4-5月份，为强化训练阶段，按年龄、身体条件实行分组训练，补“短板”；6月份，为适应提高阶段，巩固和保持训练成果，迎接总部考核；下半年，为常态推进阶段。\n    奖惩严明，调动训练积极性。学院颁发的《体能考核奖惩规定》明确指出：不参加体能考核或考核不合格，干部教员不予晋职晋级，学员以1门课程不合格论处，战士年底安排退伍。去年，1名副教授因体能不达标被取消晋升教授资格、1名干部被取消提前晋级资格、1名士官被退伍。同时，学院每年组织评选体能达标先进单位和个人，给予奖励，树立典型。\n","sectionName":"体坛风云","headline":"“领头雁”带队跑“半马”","category":"军体训练"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"“打仗需要什么样的体能”系列报道(4)","authors":"王能才;侯国荣","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    陆军第21集团军某特战旅结合作战需要提高体能训练标准，在实战化上做好文章———\n    特种兵上演“勇士突围”\n    ■王能才  本报特约记者  侯国荣\n    炎炎酷暑，陆军第21集团军某特战旅开展了一项极限体能训练项目———“勇士突围”。亲身参与其中的官兵，都称它是“魔鬼炼狱”。穿涵洞、攀网墙、跳水坑、登云梯、扛40斤重沙箱跑500米、全副武装越野3公里、蹲“毒气室”、3000米武装泅渡……\n    “‘魔鬼炼狱’并非徒有虚名，它是借鉴特种兵比武竞赛课目形成的极限体能训练项目，想成为特种兵，就得过这关。”特战三营火力支援连下士史照国，曾在全军特种兵比武中和队友合力夺得过1金2铜，他对“勇士突围”的评价很有说服力。\n    瞄着“勇士突围”强筋健骨，官兵们的训练并非简单粗暴，而是科学规范：早晨穿着沙背心、绑上沙绑腿爬障碍、跑越野，下午体训时间要扛着40斤重的沙箱爬完后山1000多级石阶。\n    如果这些练习很“基础”，那么武装泅渡则是一大难题。“武装泅渡对官兵的体能消耗极大，‘勇士突围’时地点一般选择在驻地黄河深水区域，队员穿着作战靴，携带作战背囊，中途不得休息。这是对我们耐力和毅力的极大考验。”战士陈明曾经创造了该旅3000米武装泅渡用时最短纪录，他认为这是最“综合”的单项课目。\n    “勇士突围”作为“磨刀石”，磨砺的是官兵的铁血意志，这正是特种兵尖刀淬火最亟须的“工序”。该旅领导介绍，官兵在日常训练中挑战体能极限，超越自我，才能实现从耐力到意志力的转变，培养他们在任何情况下都能够迅速反应的能力，锻造官兵无所畏惧的品质。只有不断突破极限，官兵们才能掌握适应恶劣作战环境、绝处逢生和克敌制胜的作战本领。\n","sectionName":"体坛风云","headline":"特种兵上演“勇士突围”","category":"军体训练"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"“打仗需要什么样的体能”系列报道(4)","subHeadline":"外军体能训练规范化经验做法","authors":"黄为根","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    奖惩措施完善  培训体系健全\n    ———外军体能训练规范化经验做法\n    美、俄等军事强国十分注重体能训练法规建设、专业人才培养以及训练条件保障，保证了体能训练的规范化发展。\n    体能训练法规制度方面。美国陆军与体能训练相关的条令条例高达29部，内容涉及体能训练大纲、考评制度、奖惩制度、训练保障制度。美国陆军1919年颁布的指导军人体能训练的战术级条令《身体训练》，迄今为止进行过12次修改。俄罗斯国防部也于2009年颁布了《俄罗斯联邦武装力量体能训练条例》，详细规定了体能训练条件建设、器材标准配置和奖励措施等。\n    体能训练考评和奖惩制度方面。美军通常每年进行两次体能考核，明确规定考评通过的军人获得军事体育锻炼达标合格证书，对达到体能优秀的给予相应物质和精神奖励。美军《军官晋升条例》明确规定：军人体能达标与晋升挂钩，体能考核成绩特别优异者提前晋职晋衔，连续3次体能考核不达标的退出现役。俄军每季度、训练年度中期和训练年度末均要对合同制军人进行体能考核，对达到体能训练最高等级标准的给予嘉奖，并授予军服标志符号等，对体能考核达到3级以上者，下一年度工资分别上涨一定幅度；体能考核不达标的退出现役。\n    体能训练人才培养方面。专业的体能训练管理与组训人才是提高体能训练质量的重要支撑。美国陆军于1946年就设有陆军体育学校，负责陆军体能训练管理与组训人才的培养，同时还在军事学院下设军事体育研究中心，开展军事体育训练科学研究。美国陆军营连级单位编配1名以上体能教员。俄罗斯圣彼得堡军事体育大学也开设有体能训练专门人才培训的课程。\n    体能训练条件保障方面。美国陆军各师旅营级单位体育训练条件建设，纳入各单位标准经费保障。俄军对团营连3级基层单位的体育训练器材、场地设\n    施保障标准进行规范，其中团级单位保障标准规定有体育场馆、田径场、游泳池等18类共27种场地及配套设施。\n    （黄为根）\n","sectionName":"体坛风云","headline":"奖惩措施完善培训体系健全","category":"军体训练"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"“打仗需要什么样的体能”系列报道(4)","subHeadline":"空军第九工程总队筑梦高原","authors":"丁增义","type":"文艺作品","publicationDate ":"20140713","body":"    永遇乐\n    空军第九工程总队筑梦高原\n    ■丁增义\n    举头西南，厚土高天，冰雪无限。万里寒光，鹰举翅，俯瞰大河怒卷。巨臂叩云，铁齿犁川，犹是沙场征战。秋风紧，衰色连边，却道黄尘漫漫。\n    邦达山高，稻城路远，鲁班三度垂范。沐雨蒙霜，常念那，抗震救灾抢险。明月清照，南归北雁，最知世间冷暖。二十年，云端老将，仰星提剑。\n","sectionName":"体坛风云","headline":"永遇乐","category":"军体训练"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化","subHeadline":"陆军第1集团军战士业余演出队为兵服务侧记","authors":"李勇;刘苑;张捷","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    播撒正能量的“蒲公英”\n    ———陆军第1集团军战士业余演出队为兵服务侧记\n    ■特约记者  李  勇  特约通讯员  刘  苑  张  捷\n    在战火中成长起来的陆军第1集团军演出队，曾隶属于红二军团，在抗日战争时期名为“战斗剧社”。“聚是一团火，散是满天星。”正如演出队任美玲队长所言，如今的演出队队员就像一朵朵小小的蒲公英，在广阔的基层部队传播先进军事文化的种子，凝聚起强军兴军正能量。据了解，2000年以来，该队创作、编排了480多个节目，为部队官兵演出达1500余场，先后有28个节目、53人次在全国全军组织的文艺比赛中获奖。\n    ◆奉献文化大餐\n    ———战士演出队就要有战斗精神\n    战士赵伯坤最近几天又进入了冲刺的阶段。演出节目审查在即，他就像高速的陀螺一样整天旋转着，用他的话说就是“站着也能打盹”。\n    赵伯坤告诉记者，排练中，每天晚上的休息时间只有4个小时，除了吃饭，其余时间都在练习。这次晚会有5个舞蹈节目他要登场，作为领舞的他有些忙不过来。\n    据了解，演出队的官兵一年有120多天行走在各个基层部队。巡回演出有时候一走就二三十天，演出结束休息个两天，就又要排练新节目，周而复始。说他们经常“驻训”一点也不为过。不少战士一年里只有在春节期间才能休息上几天。\n    “战士演出队，首先是战士。”队长任美玲告诉记者。翻开历年的演出记录，仅2012年一年时间，他们就为32个单位演出150场。平均不到3天就有一场。在“’98抗洪”期间，队员们白天在抗洪一线收集素材，晚上在大堤上为官兵们倾情演出，创下了35天演出34场的纪录。世博安保期间，队员们经常冒着40摄氏度以上的高温，在屯兵点边搭台、边创作、边排练，平均2天为安保部队演出一场。\n    “战士演出队就要有战斗精神！”谈起演出队的特色，集团军政委白吕这样评价，“地方的演出人员，不可能在各种严酷的环境下随时为战士进行演出。但我们的演出队能够做到！”凭着这样一股精神，演出队近年来成果丰硕。2005年全军战士文艺奖评选中，他们一举荣获表演、创作等6个金奖。小品《解密》、舞蹈《迷彩英雄》等节目，在2006年的全军业余文艺汇演中获得表演、优秀演员等8个奖项。\n    ◆传播欢乐音符\n    ———在基层一线美丽绽放\n    一次，某机步师在福建执行任务，演出队专门驱车前往慰问。恰巧演出当天下起了倾盆大雨，慰问的单位领导告诉他们演出可以延期，但大家都知道外训官兵演训任务繁重，能看一场演出十分不易。为此，所有战士冒着大雨倾情演出。结果1个多小时的演出结束，许多舞台道具被淋坏，40多号演出人员也基本病倒。谈到当时演出的动力，官兵们回答：“战士看场演出不容易，我们辛苦点也值得。”\n    演出队感到，越是给基层演出，越要演出最高水平。他们专门挑选任务转换、重要节日等时机深入一线进行演出，越到节假日他们越是忙碌。一次在安徽某驻训基地，当演出队带着飞扬的尘土连续驱车、装台20个小时后，将一台精心准备的晚会呈现在官兵面前时，参演团队的团长当场就流下了感动的泪水：“进山里3个多月了，能看到演员在舞台上表演节目，自己都感到心里暖烘烘的！”\n    贴近官兵需求，把教育内容搬上舞台也是该演出队的一大特色。集团军部队驻守经济发达的长三角地区，处于改革开放和军事斗争准备的最前沿。为了配合各类教育，演出队编排了《爱国奉献之歌》《热血青春》等主题鲜明、内容丰富的专题晚会。2009年，演出队精心编排了一台保密专题晚会《铸就钢铁防火墙》，整个晚会由10个小品构成，以活泼幽默的形式将教育内容搬上舞台，演出后受到了总政和军区首长的高度肯定。有部队领导感慨：“内容这么丰富、针对性这么强的节目，生动再现了发生在我们身边的事，让每名官兵都深受教育。”\n    ◆凝聚文艺热情\n    ———把文化种子撒进官兵心田\n    鼠标一点，荧屏一闪，一个个既熟悉又新颖的动漫形象和军营生活画面跃然眼前；快板一敲，pose一摆，一串串逗人发笑又富含教育意义的“三句半”脱口而出……5月中旬，一场精彩的文艺汇演正在举行，令人耳目一新的文艺节目全部出自普通基层官兵之手。\n    目睹这一幕，演出队教员张楚楚一脸欣喜地说，这全都归功于刚刚举办的集团军文化骨干集训。\n    “基层文化建设重在浇根，贵在植心。”集团军宣传处处长陈震宇如此介绍集训成果，把文化的“根”留在连队，基层文化才能长成参天大树。\n    5月上旬，他们根据集团军驻地情况派遣战士演出队32名骨干，分散到4个授课片区进行教学，主要就相声、小品、快板、器乐、舞蹈5大内容，对462名具有表演特长、具备形象特点或特殊才艺的官兵进行培训。\n    授人以鱼不如授人以渔。集训中，演出队广泛调研，按照人才培养方案、课程学习规律，从顶层设计着手，精选培训课程，共设置了100多个培训学时。同时，他们采取大课小课相结合、课上课下相结合、多帮一和一对一相结合的方式组织教学，注重学、练、用结合补齐学员素质单一短板，三位一体推动“六小阵地”特长培训驶入了快车道。\n    近年来，演出队共参与文艺汇演、文体比赛、文艺培训20多场，150余名“战士明星”如蒲公英般分散到基层一线，培养各类文艺骨干1000余名，把强军文化遍撒集团军各个军营，助推基层文化事业热火朝天。某旅政治部主任陶永建这样评价他们：送文化只是一时的，而官兵对文化的新需求新期待却是恒久的；看一场节目的教化作用是有限的，引导官兵热爱文化、崇尚文化的意义却是无限的。\n    演出队为训练一线官兵送上精彩节目。  作者提供\n","sectionName":"军旅文化","headline":"播撒正能量的“蒲公英”","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化;影视评论","subHeadline":"评电视连续剧《十送红军》","authors":"陈先义","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    小人物演绎的大历史\n    ———评电视连续剧《十送红军》\n    ■陈先义\n    说到长征，用艺术表现这一中国革命历史上的大事件，好像必然是由大人物作为主体完成大叙事，这似乎已成了一种思维定势。于是，在我们已经看到过的有关长征的影视作品中，多半是由毛泽东、周恩来、朱德等党的一代领袖们担当舞台的主角。在编创者看来，若非如此，便不能表现长征作为一次历史大事件的伟大。也正是因为如此，许多反映长征题材的影视作品，便成了缺少文艺审美的纪录片，普通士兵这个主题，往往被人为地忽略了。其实长征的胜利，既离不开领袖们高超的指挥艺术，更离不开千千万万普通士兵的浴血奋战。从井冈山出发时的十万中央红军，到陕北会师时只剩下不足万人，红军战士用生命和热血铺就了足以光照千秋的英雄路。许多年来，观众期待在影视作品中，再现普通士兵的人生命运和曲折故事。\n    不久前，由导演毛卫宁执导、李修文编剧、小马奔腾公司出品的《十送红军》，满足了广大观众的这种期待。这部长达48集的电视剧，一改过去长征剧作围绕高层领袖、路线斗争和重要战役的习惯创作方式，第一次把创作视角对准了万里征途中的普通士兵。作品通过讲述红军长征从江西于都出发直至胜利到达陕北的全过程发生的十个可歌可泣具有史诗品格的故事，塑造了栩栩如生的红军士兵形象。\n    讲好故事，是电视艺术家的基本功。《十送红军》之所以一经播出便在社会上反响强烈，就在于作品自始至终秉持“把故事讲好”这样一个创作主旨。作品以曲折动人的叙述，为观众讲述了发生在长征过程中的十个故事，而十个故事的主人公几乎都是普通士兵。这十名士兵，是数万红军的化身。他们，都一样出身卑微，一样在部队很不起眼，更有一点他们是相同的，他们都一样怀有革命到底的雄心壮志。他们虽出身平凡，都是有血有肉的父亲、儿子、丈夫、妻子和兄弟，但是，正是“打碎旧世界”和追求平等幸福的共同追求，使他们相继走进了红军队伍，最后，为传递红军的理想和信仰，他们都义无反顾地慷慨赴死，用生命和鲜血谱写了一曲曲感人肺腑的理想颂歌。\n    与以往的电视剧不同，《十送红军》的十个士兵，都相继牺牲在万里征途，虽同样都写牺牲，视角却各有不同，观后都一样让人热血沸腾。电视剧作为一种以影像为载体的艺术，在结构上最忌雷同，必须做到起承转合、步步递进，唯有如此，才能在审美的意义上激励人和感染人。《十送红军》的成功,就在于编创人员把十个战士的牺牲叙述得起伏跌宕,可以说一波未平，一波又起。十个故事各自独立，十个人物各具风采。他们或是率领残疾士兵的狙击手，或是中途掉队的文艺女兵，或是即将战死的，或是全家都当了红军的农家阿伯，或是目不识丁的普通乡间女人……十个人物，前后都牺牲在漫漫征途，他们以悲壮牺牲，将一往无前、英勇无畏的红军精神传递下去。故事的角色表面看是独立成篇的，但在渐次替接中，接力式地不断进行着焦点的转移。比如从一开始红军老战士钟石发父子5人，经过张二光的串联，转移到了红军三连的一系列人物和故事，再经过金宝，转移到了老兵贺老憨，等等。这些本来互不关联的人物和故事，浑然成为一个相互联系的有机整体，在角色前仆后继的互换中，红军部队的整体形象便跃然纸上。其中，一些看似不起眼的细节描写，成为串联人物关系的纽带，比如那张领袖和士兵的合影，经过多个红军战士之手，像接力棒似地逐个传递，最后由贺坚带到了延安。在这里，照片这一道具，象征的是士兵与领袖的上下级关系，连接着战士之间亲如兄弟的友谊，它折射的是红军战士坚定的革命信念和英雄主义精神。\n    《十送红军》虽然人物众多，但编创人员给每个人物都赋予了独特的个性。比如，剧中最为感人的老兵钟石发，这样一个性格倔强的红军老战士，他一身铁骨、宁折不弯，平时他引为自豪的是自己全家都是红军。或许他讲不出多少革命的大道理，但是他坚信革命必定能胜利。他虽有四个儿子，却不能完整记起儿子们的生日，上级命令他去寻找四个参加了各自所属部队敢死队的儿子，要他带一个到相对安全的中央纵队，目的是留一个传宗接代的钟家根苗。他奉命找到四个参加敢死队的儿子后，每个儿子都坚决拒绝了父亲的要求，于是他和他的儿子们并肩作战，最后他和他仅存的二儿子钟二发为掩护大部队撤退时，一同战死沙场。钟石发临终前血战沙场的英雄形象，如一尊雕像般傲然而立，让人过目难忘。\n    在《十送红军》中，同样感人的形象还有老炊事员贺老憨，这位贫苦出身的老兵为人质朴、不怕牺牲，只要他一到战场，就一门心思为亲人报仇雪恨。但是，他却偏偏遇上了有点低能的红军战士十一斤，十一斤的执拗性格让贺老憨数次涉险。当最后两人相依为命时，贺老憨身负重伤，为了保证十一斤能独自活下去，他开始了对十一斤的生存训练并取得了初步成功。红军四渡赤水，在面临生死抉择时，贺老憨与十一斤将领袖与士兵合影的珍贵照片交给战友李复生，而他们却义无反顾地选择了代替李复生去炸毁敌人碉堡，双双在作战中壮烈牺牲。\n    值得一提的是，作为一部革命历史题材的艺术作品，《十送红军》无疑是以弘扬理想信念为思想主题的作品，但在整部作品里，似乎没有一句关于理想信仰的台词，而看完《十送红军》的每个观众都会强烈地感受到,红军是一支有理想有信仰的队伍，他们用鲜血和生命书写的每一个感人故事，都是对理想信仰的最好的诠释。做到这一点，是因为编导在情节细节上下了足够的功夫，整个作品真正做到了将形象故事化，将情节细节化，将细节人物化，将人物性格化，这或许正是《十送红军》成功的关键所在。\n    《十送红军》在创作上给我们多方面的启示，让我们看到了一批30岁上下的年轻作家正在迅速成长。几十年来，关于长征的文艺创作，绝大部分都是由老作家们完成的，比如电视剧《万水千山》，编剧陈其通本人就是长征老兵。然而《十送红军》的作者，是清一色80后90后的年轻人，这对于革命历史题材创作来说，是一件特别值得称道的好事，它说明一批青年人正在关注我们党和军队的历史，革命历史题材创作后继有人，这是用文艺来传承我们的红色基因的重要保证。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"小人物演绎的大历史","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化;快乐军营","authors":"张洪瑜;江平骥","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    文化“百宝箱”\n    蕴藏战斗力\n    ■张洪瑜  江平骥\n    6月初，陆军第14集团军某旅为方便基层官兵的野营文化生活，将统一制定的一批文体综合器材箱下发到全旅所有建制连队。该旅所属炮兵团政治处主任吴炳山欣喜地说：“这些个  ‘百宝箱’是不用不知道，用了真奇妙！”\n    一个小箱子能有啥名堂？笔者在某榴炮营看到，它主要分为野战宣传箱及文化娱乐箱。营长李智权告诉笔者，仅仅野战宣传箱就涵盖了广播一体箱、卫星接收器、高音喊话喇叭等6个部件组成。文化娱乐箱则是包含了5个大部件及若干个小部件，大部件用以存放旗帜标语、学习用品、折叠板报等。笔者随即打开小部件抽屉，发现里面不光存放有容量达上千册的电子图书，就连便携式游戏机及象棋、军旗、扑克、快板等娱乐用品也应有尽有。\n    “有了广播一体箱，可是真方便。”宣传股长周尚华谈起这些装备喜形于色：部队野外驻训，官兵们带着它深入驻地村寨宣传党的方针政策；抢险救灾用它来疏散民众，鼓舞官兵斗志。并且它还集收音录放功能，训练间隙网罗天下大事。指导员陈军魁更是津津乐道：卫星接收器方便了官兵在任何条件下的电视收看，就连过去一些小散远连队驻训期间收听不到军号，野战宣传箱全都解决了。\n    “我们在野战条件下需要什么，文化装备箱里就装备什么。装备箱里装的是器材，更是遂行多样化军事任务的战斗力！”该旅旅长苏小林告诉笔者：“文化装备，只有充分体现它的功能集成，才能更加适应部队‘动中抓建’的需要”。\n","sectionName":"军旅文化","headline":"文化“百宝箱”  蕴藏战斗力","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化;文化资讯","authors":"李畅;徐耀辉","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    某部加强安全文化建设\n    驻训期间，某装甲旅注重加强安全文化建设，树牢官兵的安全理念。他们通过在政工网开设“安全法规知识学习”专栏，张贴安全提示标语等方式，积极营造安全文化氛围。  （李  畅、徐耀辉）\n    官兵自主举办书画展\n    6月初，总参某信息化研究所官兵自主举办“回眸·展望”书画展。展览中，由官兵创作的书法和绘画作品形式多样、内容丰富，展现了该所的发展历程和官兵风采。\n    （周宏宰、姚  琼）\n    文艺演出队活跃傣乡\n    6月，云南某部边防团根据驻地民族文化资源丰富的实际，依托民兵连组建了23支文化演出队，开展形式多样的巡演，为维护边疆和谐稳定贡献了力量。\n    （杨安定、郭赣荣）\n    节俭文化打造绿色军营\n    6月下旬以来，广州军区某部通过播放《1942》《悭钱家族》等电影，举办节俭文化图片展，弘扬勤俭节约的良好风气，让节俭深入人心。\n    （罗振彬、杨  威）\n","sectionName":"军旅文化","headline":"某部加强安全文化建设等四则","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化","authors":"孟凡伟","type":"图片","publicationDate ":"20140713","body":"    南京军区鼓浪屿疗养院高度重视官兵业余文化生活。他们通过组建乐队、开展棋牌比赛等活动，调动官兵参与文化活动的积极性，营造和谐的内部氛围。图为闲暇时光，官兵同乐。  孟凡伟摄\n","sectionName":"军旅文化","headline":"图片新闻","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化","authors":"张晓莉;李志文","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    军垦红歌，吹响前进号角\n    ■张晓莉  李志文\n    石河子，一座军人建造的城，具有丰富的军垦戍边文化。驻守在这里的新疆某预备役师一代代官兵，始终坚守军垦文化的精神高地。\n    边城6月，热浪滚滚。夜幕落下，组歌式电影《军垦战歌》在该师军垦文化广场上映。《中华儿女志在四方》《红旗永远扛在肩》……一首首旋律优美的军垦红歌，令人心潮澎湃、热血沸腾。\n    唱军垦歌曲、诵军垦诗词、学军垦传统在这支部队蔚然成风。通信科长鞠星民军校毕业报到的第一天，正值中午开饭，营区广播正在播放《边疆处处赛江南》。他驻足静听良久，沉醉其中：“多么美妙的旋律，这将是我驻守的地方。”从此，鞠星民爱上了军垦红歌。从“红牌”到团职干部，鞠星民“心路坎坷”。不“如意”时，他也萌生退意。但从军垦红歌里，他重获斗志，再启征程。鞠星民不是个例，是集体中的一个缩影。从军20余载，鞠星民先后主持4项通信攻关项目，次次“过关斩将”，4枚军功章闪耀胸前。\n    军垦文化生生不息，融入官兵血脉。2010年，师业余演出队编排《军垦之火》《军魂》《新家园》等反映军垦精神大型文艺节目，获得兰州军区第十届昆仑艺术奖舞台艺术类第二名的优异成绩；2013年底，百名官兵参加军垦红歌会，斩获第一名；今年，官兵编排的大型话剧《兵团印象》，在军地演出达7场……战士寇文军在日记本的扉页上写道：“我就是当年军垦战士生命的延续，只要落在这片土地上，就要生根、发芽，不断成长，最终长成一棵参天大树，形成一片绿荫，为一方百姓遮风挡雨……”\n","sectionName":"军旅文化","headline":"军垦红歌，吹响前进号角","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"李伟","columnName":"军旅文化","type":"书法","publicationDate ":"20140713","body":"    醉翁亭记\n    范印华书\n","sectionName":"军旅文化","headline":"醉翁亭记","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法;法治进行时","authors":"代烽;王冲;杨康","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    一年前的7月1日，南京军区军事法院研发的“涉军维权信息平台”登录军区局域网。\n    一年后的今天，当我们回望它的成长轨迹时，欣喜地发现，它已经接受官兵访问40多万人次，妥善处理涉法问题300余起，帮助官兵及其家庭挽回经济损失1500余万元，为基层部队培养法律骨干上千人。\n    为什么一个维权信息平台受到如此欢迎，取得如此成绩？7月上旬，记者走进南京军区军事法院，一探究竟———\n    南京军区“涉军维权信息平台”惠及基层官兵———\n    足不出连，千里维权一网牵\n    ■本报记者  代  烽  通讯员  王  冲  杨  康\n    热词1直达\n    官兵轻点鼠标，就可将涉法问题直接反映到军区\n    前不久，陆军第31集团军某部林助理的父母因征地拆迁补偿与村委会发生冲突，林助理便登录“涉军维权信息平台”，反映了此事。\n    让林助理没想到的是，家乡的人武部第二天就在平台上发来反馈信息，表示会尽力处理此事，让他安心工作。\n    “过去官兵遇到涉法问题，需要逐级经过摸排统计、填报提交、审核转处、督办反馈等环节，程序繁杂、耗时很长。现在有了信息平台，官兵足不出连，坐在电脑前敲敲键盘、点点鼠标，就能把涉法问题直接反映给我们！”南京军区军事法院院长唐勇这样告诉记者。\n    陆军第1集团军某部战士小焦的哥哥，2012年12月在为杭州某快递公司运送货物途中遭遇车祸不幸身亡，随车携带的用工合同等证据资料损毁，快递公司以此为由拒不赔偿，双方僵持近一年时间。去年11月21日，小焦在连队登录维权信息平台，如实反映了此事。浙江军事法院随即介入，协调当地法院开启军人军属绿色维权通道，最终帮助他们依法获得赔偿。\n    事后，小焦在“官兵评价”一栏填上了“非常满意”，他留言说：“真没想到，我都没出连队的门，维权信息平台就帮我解决了这件大难事儿！”\n    在某海防连，记者登录“涉军维权信息平台”，在系统提示下不到3分钟就完成了用户注册。“注册成功后，就可填写维权信息。”战士吕青告诉记者，系统采取一人一账户的设计，可以很好地保护当事人的隐私。据统计，涉军维权信息平台运行一年来，受理的涉法问题中，80%以上由官兵本人直接填报。\n    热词2督办\n    维权问题一提交，系统就会自动生成一份“维权处理\n    进展表”，官兵可以随时跟踪催办\n    某部指导员小苏的父亲在厦门打工时意外摔伤，包工头支付少量医药费后就不闻不问。小苏在网上填写了维权申请单，军区军事法院将申请单批转给了厦门警备区。\n    过了3天，小苏再次登录平台查看“维权处理进展表”，发现维权诉求还“停留”在厦门警备区，便留言：希望尽快帮助协调解决。\n    当天下午，军区军事法院看到小苏的催办信息后，立即与厦门警备区沟通，得知因承办人员休假耽搁了批转，便将小苏的诉求直接批转到了厦门市同安区人武部。同安区人武部第一时间与小苏取得联系，并在一星期内依法处理好了此事。\n    “维权问题一提交，系统就会自动生成一份‘维权处理进展表’。”军区军事法院副院长叶宏告诉记者，军区有什么批语，省军区系统何时转处，军分区、人武部的承办人和联系方式，以及进展到什么程度，打开“维权处理进展表”便一目了然，官兵可以随时跟踪催办。此外，维权信息平台还设有自动提醒功能，普通纠纷30天内、重点督办维权10天内若没有处理回复，系统就会自动提醒。\n    “信息自动流转了不代表问题自动解决了，工作流程优化了不等于维权效率提高了，关键还得看末端解决力度。”叶副院长说，敢让官兵网上监督催办，是因为网下有一套成熟完善的军区涉军维权机制。\n    记者了解到，南京军区部队所驻省份的县(区)普遍建立了由涉军维权工作领导小组、涉军维权合议庭、法律援助站、法律服务中心组成的涉军维权组织网络，还建立了由地方党委政法委统一领导、司法机关为主体、政府有关部门参与、军地协调联动的涉军维权长效机制。为提高维权承办单位的积极性，军区军事法院还对各省军区（警备区）涉法问题清理率进行排名，在局域网上公布、实时更新。\n    热词3协作\n    依托信息平台，打破了过去跨地域、跨战区、跨军种\n    涉法维权中存在的体制和空间上的壁垒\n    去年8月，正在执行任务的海军某部战士小朱，得知身在老家宁波的母亲被邻居殴打后心急如焚，可又无法请假回家处理。正当他为此犯难时，战友向他推荐了南京军区网上“涉军维权信息平台”。\n    于是，小朱登录南京军区“涉军维权信息平台”，提交了维权诉求。南京军区军事法院对此事高度重视，与小朱联系了解相关事实后，立即加批语转给了浙江军事法院。\n    浙江军事法院急事急办，火速批转给宁波军分区。军分区当天就派人到一线耐心调解，第二天就促成肇事者登门道歉，并支付全部医药费，两家人握手言和。\n    “不论是南京军区官兵，还是友邻兄弟部队的战友，只要登录平台反映维权诉求，我们一视同仁，一律依法尽快给予协调解决。”军区军事法院第二审判庭庭长郑跃峰说，过去，由于公文往来、文电批复手续繁多，跨地域、跨战区、跨军种的涉法案件处理起来周期长效率低；如今各军区军事法院通过远程信息联网，依托信息平台进行协作，打破了以往涉军维权工作中存在的体制和空间上的壁垒。\n    今年3月31日，老家在连云港的济南军区某部王指导员的妻子，回家途中遭遇车祸双腿骨折。肇事司机负全责，但迟迟不肯赔偿。4月下旬，王指导员通过维权信息平台将此事反映给南京军区军事法院。核实后，军区军事法院迅速批转给了连云港警备区。军地维权组织全力协调，5月5日即促成双方达成调解协议，肇事司机全额支付医疗费用及伤残补助金。\n    记者了解到，一年来，该院共受理兄弟部队官兵涉法问题60余起，80%以上已得到妥善解决。\n    涉军维权信息平台运行流程图。\n    南京军区军事法院提供\n","sectionName":"军人与法","headline":"足不出连，千里维权一网牵","kicker":"南京军区“涉军维权信息平台”惠及基层官兵","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法;保密观察室","authors":"赵耀华;王昊","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    野战广播，务请脱密！\n    ■赵耀华  王  昊\n    7月初的一天，陆军第14集团军某旅野外驻训地，野战广播如期响起。\n    “下面播报××分队稿件———今天部队首长来到我分队训练场，和官兵一起训练……”广播中，连队和旅领导姓名分别用代号和“部队首长”等字眼替代，引起了笔者的好奇。\n    该旅保卫科科长王元龙告诉笔者，他们严格按照广播稿件审查标准，对野战广播进行了脱密处理。在随后的广播中，笔者注意到，一些原本具体的训练内容被“某课目”替代，训练成绩也由详实的数据变为优秀或者良好等概括性的描述。\n    对此，旅政委杨宇昌介绍说，前期为了配合比武练兵活动，野战广播及时播报了许多训练场见闻和训练标兵风采，增强了活动效果，提振了官兵士气。但由于一些官兵缺乏保密意识，将一些可能泄露军事秘密的内容也写了进去。他们走访调查发现，部队驻训地方圆一公里内就有村落分布，村民们可以较为清楚地听到广播的内容。\n    为了防止野战广播这一鼓舞士气的“小喇叭”，无意间变成泄密的“大喇叭”，该旅随即开展“如何防止‘密从口出’”专题保密教育，引导官兵增强保密意识，在撰写广播稿时避免泄密。同时指定专人负责审稿把关，凡是涉密信息，均通过野训局域网等内部渠道通知官兵。与此同时，他们还举一反三，逐一排查可能存在失泄密的角落，对涉密信息载体实行专人保管、专柜登记，为秘密的流动范围划了一条清晰的红线。\n","sectionName":"军人与法","headline":"野战广播，务请脱密！","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法;保密观察室","authors":"黄腾飞;田鸿儒","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    战地小报，过期销毁！\n    ■黄腾飞  田鸿儒\n    6月下旬的一天，陆军第13集团军某团野外驻训地，通信连战士陈育龙在执行巡逻任务时，无意中听到3个村民正津津有味地聊着有关部队的话题。好奇之下，陈育龙靠近一瞧，竟发现他们拿着一份团里印发的已经残缺不全的《战地快报》。\n    “部队内部发行的刊物，咋跑到了村民手里？”陈育龙当即向村民们说明了部队的保密纪律，依据法规从他们手中收回了那份《战地快报》。随后，这件事上报到了团里，团党委责令机关严查此事。原来，前不久某连战士小张奉命销毁过期的战地印刷品，这张《战地快报》和许多废旧报纸一起被运到垃圾池销毁。然而，没等其彻底烧毁，小张就离开了。后来，这张没有完全烧毁的《战地快报》被驻训地附近的村民捡起来当成了休闲读物。\n    尽管没有造成失泄密等严重后果，但为进一步强化官兵的保密意识，团党委通报表扬陈育龙，并根据相关规定给予战士小张警告处分。以此为鉴，该团组织官兵学习《野外驻训管理规定》中的保密常识，观看《天网》《居安思危警示片》等保密教育片，还设立文印室，统一负责相关文件的打印和复印，并定时到基层回收下发的相关文件资料，统一组织销毁，不留泄密隐患。\n","sectionName":"军人与法","headline":"战地小报，过期销毁！","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法","authors":"宋怀忠","type":"图片","publicationDate ":"20140713","body":"    7月3日，新疆军区某汽车团组织车辆交通安全图片展，教育引导官兵自觉文明驾驶安全行车。  宋怀忠摄\n","sectionName":"军人与法","headline":"图片新闻","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法;法制故事","authors":"徐巍;汪贵贤;倪大伟","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    司务长智斗诈骗犯\n    ■徐  巍  汪贵贤  本报记者  倪大伟\n    前不久，上海市浦东新区芦潮港派出所致函东海舰队某水警区监测站，盛赞该站司务长、上士孟凡光智斗两名贩卖假枪支毒品诈骗分子，并协助公安机关将其成功抓获的义举。\n    5月13日上午，着便装的孟凡光像往常一样，骑着电瓶车到菜市场买菜，当行至一个少有行人的偏僻路段时，一辆紫红色轿车慢速行驶靠近他，驾车的男青年悄悄向他招手。\n    一向热心肠的孟凡光以为他要问路，随即停车走了过去，走近才发现轿车后排还坐着一个短发男子。该男子摇下车窗，鬼鬼祟祟地环顾四周后，侧身拿出一个黑色包裹，故意露出一角，压低嗓音对孟凡光说道：“兄弟，最近手头紧，这东西便宜卖给你。”\n    孟凡光凑近一看，不由倒吸了一口凉气，包裹的一角露出一包白色的粉末和一个黝黑的钢制手柄———难道是毒品和枪支？\n    “怎么办？”孟凡光的脑筋转得飞快。由于此路段比较偏僻，而且对方手里还有武器，只身对付两人没有胜算……\n    先稳住对方！孟凡光很快镇定下来。他假意对“货物”很感兴趣，开始和对方讨价还价，在此过程中快速记下两人的体貌特征。\n    谈妥价格后，孟凡光把手伸到裤兜摸了摸，很“遗憾”地告诉对方钱没带够，需回家去取，并且强调家就在附近，10分钟内即可取来。\n    对方催促孟凡光加快速度，警告说10分钟内赶不到他们就会离开。孟凡光一边满口答应，一边走到电瓶车旁，骑车调头的瞬间悄悄记下了对方的车牌号。\n    待离开他们的视线后，孟凡光迅速拨通了“110”报警电话。仅10余分钟，警察便赶到现场。然而，狡猾的不法分子已经有所察觉离开了。\n    随后，孟凡光在专案组调取的大量监控视频中辨认出了不法分子。警方依据车牌号和图像资料，短短几个小时就抓获了犯罪嫌疑人，缴获了涉案枪支毒品，经鉴定均系伪造。经审讯，两名犯罪嫌疑人财迷心窍，铤而走险，携伪造枪支毒品，挑选僻静处诱骗贪心人，已流窜作案多起。\n","sectionName":"军人与法","headline":"司务长智斗诈骗犯","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"张良","columnName":"军人与法","authors":"赵银永;陈刚","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    维权服务进村入户\n    ■赵银永  陈  刚\n    近日，家住江苏省沛县龙固镇的军属王永华夫妇，怀着感激之心，把写有“军属权益有保障，战士安心守边防”的锦旗，送到了县人武部政委陈刚手中，感谢维护军人军属合法权益驻村工作站帮他们调解了与邻居的宅基地纠纷，维护了他们的合法权益。\n    据介绍，沛县人武部在全县范围内设立了75个维护军人军属合法权益驻村工作站，涉军维权工作覆盖全县300余个村（社区）。在此基础上，他们组织普法教育宣传员、法律服务咨询员、维权工作信息员、化解矛盾疏导员深入军属家中，为300多名军属提供了法律服务，为军人军属妥善解决各种矛盾纠纷35起。\n    连日来，南京军区某团扎实开展送法下基层活动，这是四连一名战士展示“法律服务联系卡”。刘  富摄\n","sectionName":"军人与法","headline":"维权服务进村入户","category":"军队司法工作"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;毕业季","subHeadline":"空军工程大学毕业综合演练新闻观察","authors":"赵罡;周泽;陈卓","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    毕业答卷，离实战再近一些\n    ———空军工程大学毕业综合演练新闻观察\n    ■赵  罡  周  泽  本报特约记者  陈  卓\n    毕业前夕，一场代号为“红色使命－2014”的毕业综合演练在空军工程大学打响。这是该校成立以来首次开展多兵种、多专业跨校区综合演练，也是该校向部队靠拢、向实战聚焦的一次创新尝试。\n    演练覆盖30个专业\n    作为全军五所综合大学之一，空军工程大学担负了空军所有地面兵种的培训任务，体系作战的炮声必须从课堂开始打响。\n    演练一开始，紧张的战场气氛令教学指挥中心所有人员屏住呼吸。只见大屏幕上，理学院语言文学专业的学员通过技术侦察，对“敌”情进行了截获、鉴别、整编和上报。\n    在该校航空航天工程学院的航空兵某师指挥所内，记者看到，一些毕业学员围在标图桌四周，标图员伏在作战地图上快速标画“敌”方航空兵部队的活动路线。\n    兵种分训，各家独唱；联合演练，互通互联。这是一次完全按照空军体系作战流程组织的演练，该校机务、地导、通信、领航、航管、情报等所有专业的毕业学员，在该校四个校区异地同步展开，遂行多兵种联合防空作战保障和战斗行动。\n    此次演练设置的25个基本科目、4个特情处置科目，内容涵盖该校所有学院30个本科专业，包括6架教学实装飞机、数套地空导弹装备在内的所有教学装备纷纷亮剑。\n    学员人人有战位\n    一枚信号弹划过，警报骤响。一场以“4机升空作战”为背景的实兵、实装、实弹演练随即展开，清理跑道、挂载副油箱、通电检查、挂载导弹……参演学员有条不紊展开操作。\n    酷热的停机坪上，由学员担任的机务大队长、飞行员、质检员、机组人员等组成模拟编队，根据指挥部下达的任务，按照航空兵作战机务保障的要求、内容和程序进行演练。专业教员不参与指导，只负责监督检查，记录问题。\n    昔日校园变成“战场”，毕业学员人人都有战位。走出教室、走上阵地，摸着实打实的真家伙、听着震耳的战机轰鸣声、闻着浓烈的硝烟味，学员们找到了“战斗员”的感觉。\n    “松开固定螺栓”“明白！”4名参演人员飞身一跃，跳上导弹装填车，干净利落地除去了导弹装填车上的固定螺杆。近一吨重的某型地空导弹在他们的操控下划过一道美丽的弧线，安全快速地与导弹发射架完成对接。\n    “机务人员一直被称为托举战鹰的双手，只有当真正触碰到战鹰，看到飞行员登上自己维护的战机时，那份责任的沉重才最真切！”学员李放仁说。\n    演练远没有结束\n    演练刚结束，一场有关“我的演练收获”大讨论在该校校园网站讨论得异常激烈，上千条帖子充满着浓浓的“硝烟味”。\n    从参演者转身为“导演者”和“组训者”，学员感到收获颇丰。该校领导认为，毕业离校前的这次“加钢淬火”，突出了多岗位实践，对接了院校和部队，达到了知识向能力转化的目的。\n    “没想到一次演练就能学到这么多管用的东西！”演练前，学员李自豪刚从广空导弹某旅实习返校。吃过几天“部队饭”的他，自认为动起“真家伙”来肯定更胜一筹。可没想到，第一次科目练习就出了“洋相”：导弹脱落插头升起后无法回落。\n    情急之际，教员拉住手柄上方的解锁钩，一推手柄，脱落插头稳稳回落。李自豪不禁感叹“姜还是老的辣”。\n    “毕业学员专业课虽然学了，但没碰过几次装备，嘴上叫得响，拳头握不牢。”审视此次演练，教员孙际哲一口气说出好几条：部分学员基本功不够扎实，心理容易紧张；参演飞机装备型号较老，与学员到部队实际维护机型相差较大；有些装备临战出现故障概率较高……\n    对于该校党委一班人来说，演练远没有结束。在大讨论的热烈气氛中，一场更加贴近实战的演练已经在紧密筹划之中———\n    提升综合演练的层次规模，把研究生、短训学员纳入参演力量；形成标准化基地化体系化训练平台；探索院校部队联演联训机制……\n延伸阅读\n    军事交通学院毕业演练聚焦快速远程联合投送\n    演练全程伴随敌情\n    ■朱  磊  特约记者  于正兴\n    首次组织实兵实装真打实抗，首次快速远程机动到生疏地域排兵布阵，首次融铁、水、公、空多种投送方式综合演练……军事交通学院今年的综合演练与以往有着诸多不同。最大的不同是演练全程伴随敌情。\n    夜幕低垂，燕山腹地，炮火轰鸣，硝烟弥漫。过弹坑路、穿S形障碍、骑双规路、走驼峰道，学员曹卫东紧握挡杆，加油、换挡、制动，战车低吼着迅速冲过“炮火封锁区”，卷起滚滚烟尘。\n    作为运输分队指挥员的他信心满怀。“遭遇小股敌人袭扰。”曹卫东立即下令：“迅速隐蔽，战斗小组出列，边打边迅速通过。”\n    30分钟后，运输分队规避通过染毒区域到达安全地带，本以为胜券在握，却因为没有考虑当时的风向，导致染毒。导调组当即判定“不及格”。\n    “以前演练，‘敌人’就像是猎物等着我们去打，怎么打怎么有；如今‘敌人’倒像猎人专给我们布陷阱，逼着你高度小心。”曹卫东说。\n    镇江船艇学院毕业演练强化岗位任职能力\n    风浪中锤炼真本领\n    ■孙宏伟  王江潭\n    盛夏时节，镇江船艇学院教练大队码头，三艘实习船艇缓缓靠港。参加毕业综合演练的毕业学员精神抖擞地在前甲板上一字站舷。\n    今年的毕业综合演练，是该学院筹备时间最长、兵力投入最多、演练科目最全的一次演练。实弹、实装、实操，夜航、雾航、大风浪航行、跨区连续航行、复杂水域航行等实战化科目，极大锻炼了学员的岗位任职能力。\n    “同志们，接上级通报，我编队先头船艇遭敌武装直升机袭击，七名战友不幸牺牲……”这是模拟艇指导员正在进行战情通报。本次演练采用了模拟艇组的组训模式，由参演学员按照船艇实际岗位组成10艘模拟艇，所有学员定岗、定位，各模拟艇轮流独立实施航行值班、部署操演和日常管理。\n    学员韩柠阳刚从驾驶室出来，又匆匆钻进机电舱里---机电班长是他下一个模拟岗位。演练中，韩柠阳把船艇上的所有岗位全部轮换了一遍，船艇操作技能、船艇管理、指挥能力、政治工作能力在实际演练中得到了提高。\n","sectionName":"中国军校","headline":"毕业答卷，离实战再近一些","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;深度议题","authors":"王泮尚;周海保;李晓峰","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    从工程兵学院综合演练看课堂如何再造———\n    军校课堂的半径有多大\n    ■王泮尚  周海保  特约通讯员  李晓峰\n    6月上旬，皖东腹地，硝烟弥漫。工程兵学院综合演练现场，千余名生长干部任职培训学员在精心营造的实战环境中，完成了抢修道路、架设桥梁、布雷设障、敌后破袭、开辟通路等演练课题。\n    这是一块检验学员学训效果的“最硬磨刀石”，也是一块各项教学改革的“试金石”。该学院领导说：只有不断拓展军校课堂的半径，才能进一步对接未来战场、培养实战化人才。\n    训练资源呼唤互补共享\n    望着方圆50公里的训练基地，演练副总导演、工程兵战术教研室教授樊灵贤颇为感慨：让学员在贴近实战背景的地形地貌中感知实战环境、感受战场压力，是大型训练基地独具的优越条件。\n    该学院近几年到多个大型训练基地组织综合演练，从皖东腹地、中原某地、桐柏山区，再到漠北平原，哪里地形生疏、哪里战场逼真，就将学员拉到哪里。\n    庭院里训不成千里马。演练如此，平时教学亦是如此。近几年，学院按照实战化教学要求努力扩大课堂半径，先后与7个军区12支工程兵部队、5个军工厂家、4个工程机械生产厂家、21个大型纪念场馆签订协议，建立了58个院外实践教学基地，开展战场侦察、战例教学、综合演练和军队基层政治工作等实践性教学。\n    “只有与部队实现训练资源持续互补共享，才能打破教学场地的瓶颈束缚。”该学院领导说。据统计，近4年来，这个学院构建的500公里教学资源圈发挥了重要作用，院外教学达到650批次。\n    课堂容量如何“水涨船高”\n    “走出围墙仅仅是第一步，如果不能训出强度、训出效益就是对训练时间、训练资源的浪费。”该学院领导告诉笔者，近几年，他们将综合\n    演练课题从12个增至20个，先后加入实战编组、昼夜实施、电磁干扰、自我保障、无预案导调、背靠背对抗等组训理念和元素，演练强度和难度成倍增加。\n    今年，导演部惜字如金的战况通报反映出对抗激烈：“炮团桥被毁，桥梁连受命架桥又遭敌袭”“机动工程保障队迂回30公里敌后夺装”“特战队4昼夜出击袭扰，欺骗设障并举”……就连炊事班也吃尽苦头：水囊被“扎破”、炊事车被拖走、炊事兵被蓝军捕俘。\n    “课堂半径扩大、课堂容量缩水”一度是院外教学中的难题。以1天的野外教学为例，去掉往返路途、就餐休息，实际上的教学时间不足4个学时。该学院为此出台《院外教学规范》，分类制定了院外教学评估标准。\n    这是一次军事战略课。1天的行程里，军事理论教研室蔡鄂副教授带领学员参观碾庄、双堆集、陈官庄3处淮海战役旧址，讲授淮海战役决战决胜过程的同时，把秦晋崤之战、第二次布匿战争、偷袭珍珠港3个战例引进课堂。学员说，这样的课堂节奏，引爆的是思想，收获的是能力。\n    让内生资源“学学相长”\n    对抗演练“硝烟”弥漫，总结讲评“爆声”不断。\n    6月2日，筑伪连的“战场复盘”火药味很足，学员们所提问题个个尖锐：“连长直接指挥几名班长，没有发挥排长的作用”“阵地伪装时各波段伪装网使用不当”“工程侦察时骨干识图用图能力弱使部队绕远11公里”……\n    听了这些讨论，樊灵贤教授深感演练的课堂效应正逐步放大。他告诉笔者，课堂半径表面上是空间距离，实质则是知识信息含量。任职教育课堂必须重视“学学相长”。由于学员的经历多样化，每一名学员的加入，都为课堂增加了知识背景和实践财富，作为教员就要把每名学员调动起来，使每个人的信息和智慧在课堂上交流碰撞，这样才能打破课堂的边界，使课堂效益最大化。\n    近年来，利用中、初级专业同校培训的资源优势，该学院广泛开展队际、专业之间互聘辅导员、互开讲座活动。2013年全院300余场次的讲座、研讨中一半以上由学员主讲。此外，学院还针对各类学员开展了微课程、干部夜校、视频公开课、模拟工兵团、团队式研究、模块化教学、“先锋杯”比武等“学学相长”活动，构建了“处处有资源、人人传知识”的大课堂。\n","sectionName":"中国军校","headline":"军校课堂的半径有多大","kicker":"从工程兵学院综合演练看课堂如何再造","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;影像","authors":"张林;武鹏","type":"图片","publicationDate ":"20140713","body":"    人踏征途\n    书捐母校\n    ■文图/张  林  武  鹏\n    捐一摞图书，留一片深情。献一颗爱心，存一份回忆。临近毕业，预警学院学员八营向毕业学员们发出了“人踏征途，书捐母校”的活动倡议。毕业学员纷纷响应倡议，将4年来手中留存的图书捐赠给图书馆。\n    让学员们暖心的是，图书馆专门制作了捐赠纪念卡，并在图书馆网站上公布捐赠者的姓名、单位及册数。“这下好了，咱也在母校留名了！”一位学员在网站留言道。\n","sectionName":"中国军校","headline":"人踏征途  书捐母校","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校","authors":"李学明;姜锡贞","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    国防大学学员六队创新组训模式———\n    学员当教员  充电又放电\n    ■李学明  姜锡贞\n    学员六队是国防大学四个指挥员队之一，42名来自全军和武警部队的优秀干部在这里学习深造。他们胸怀使命，珍惜机会，在搞好自身学习的同时，发挥经历和实践经验丰富的优势，踊跃参与到教学中去，或登台讲课、开办讲座，或参加研究生开题把关。学员当教员，充电又放电。教学相长，共同受益。\n    学员王益华，参加过抗洪抢险、国际侦察比武等重大任务。他结合自己的亲身体会为大家讲授的“联合作战侦察”一课，以丰富的实践经验、丰厚的知识储备、良好的专业素养、精炼的理论归纳，围绕“体系建设”“活动组织”等方面，为同学奉献了精彩一课。\n    学员黄涛所作的“新质战斗力人才培养问题”报告，详细介绍了陆航部队建设发展现状，引起同学们的极大兴趣。黄涛同志长期在总参系统从事军队政治工作，在国内主要报刊媒体发表文章百余篇。他既有基层部队、总部机关的任职经历，也有院校的任职经历，既有实践经验，又有理论研究成果，视野开阔。用同学们的话说，他的讲座既有理论高度，又接地气。\n    学员孙伟长期从事部队信息化建设，对信息化条件下作战问题有深入研究。他应清华大学国防生之邀所作的  “关于信息化条件下作战制胜问题研究报告”，让国防生们大开眼界。学员宋良斌、魏文波，还参加了其所带2名研究生学员的论文开题报告。他们从一个部队指挥员的角度，给研究生们提出了许多建设性意见。\n    学员队领导介绍说，这批学员经历丰富，年富力强，思想活跃。每个学员都是一本书、每个人都是一堂课。为充分用好这一丰厚的资源，学员队积极搭建平台，开办讲座。目前，已有10多位学员登台进行了交流。学员队计划在他们毕业前，让每个学员都登台交流一次。\n    今年是国防大学“改革强校”之年，学员们明显感到时间安排更紧了，学习标准更高了，考核考试更严了。为确保教学活动场地、时间和人员的落实，学员队领导经常忙得连轴转。队里的记录显示：尽管人手少，他们仍然坚持跟班听课、参加班组讨论。\n","sectionName":"中国军校","headline":"学员当教员  充电又放电","kicker":"国防大学学员六队创新组训模式","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;鲜视线","authors":"余平;杨凯","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    特种作战学院毕业学员刘富峰奔赴雪域高原\n    接过表哥枪  为国守边疆\n    本报讯  余平、杨凯报道：7月2日，特种作战学院7队毕业学员刘富峰经过再三申请，终于踏上因公牺牲的表哥未走完的戍边路，奔赴雪域高原。\n    刘富峰的表哥董川，生前在西藏武警交通某部服役，常年奋战在雪域高原施工一线。去年11月，在执行高原任务途中，董川不幸因公牺牲，留下了结婚不满一年的妻子和襁褓中的孩子。\n    “表哥当年倒下的地方，将是我戍边事业开始的起点。”悲痛之余，刘富峰决心完成表哥戍边事业。今年毕业分配前夕，他先后3次找到队干部，强烈要求到西藏最艰苦的地方去。\n","sectionName":"中国军校","headline":"接过表哥枪  为国守边疆","kicker":"特种作战学院毕业学员刘富峰奔赴雪域高原","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;鲜视线","authors":"李燕春;冯纪隆","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    西安通信学院51名学员赴藏赴疆工作\n    相约在边关  建功在高原\n    本报讯  李燕春、特约通讯员冯纪隆报道：相约在疆藏，建功在边关。今年，西安通信学院共有51名毕业学员赴藏赴疆。他们中超过七成学员获得全国全军学习竞赛表彰奖励，均是再三申请才得以成行。\n    “高原戍边军人的事迹特别让我感动。作为一名青年军人，只有以身许国，才能对得起祖国的培养。”7月4日早晨，分到西藏的毕业学员白义旺给母校发来短信。\n    据悉，该学院每年都要举办“相约疆藏、服务基层”活动，激发一届届优秀毕业学员奔赴边防建功立业。\n","sectionName":"中国军校","headline":"相约在边关  建功在高原","kicker":"西安通信学院51名学员赴藏赴疆工作","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"王通化;胡春华;陆荣军;张琳","columnName":"中国军校;校园广角","authors":"王桂峰;周园","type":"消息","publicationDate ":"20140713","body":"    海军陆战学院\n    “蓝军课堂”聚焦实战\n    本报讯  王桂峰、周园报道：有“蓝军课堂”之称的海军陆战学院“海军两栖作战研究轮训班”日前开班。该班次聚焦实战，配有理论教学、案例分析、想定作业、蓝军模拟、演习系统5个教学团队，课程涵盖“反登陆作战研究”“两栖作战情况分析”等领域。\n    海军蚌埠士官学校\n    携手部队考核毕业生\n    本报讯  吕海华、王禹报道：6月底，海军蚌埠士官学校邀请61名部队专家对航海、机电、信息技术等6大专业毕业学员进行专业技能联合考核。该校创新考核机制，将毕业考核“指挥棒”交给部队，让部队对学校育人质量作出评判。\n","sectionName":"中国军校","headline":"“蓝军课堂”聚焦实战等二则","kicker":"海军陆战学院","category":"军队院校教学大纲、计划"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","authors":"吕德胜","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    辩证看待中国参加“环太”军演\n    ■本报记者  吕德胜\n    “环太平洋-2014”军事演习已经进入海上演习阶段。因为中国海军首次参演，舆论的关注度也超乎以往。就如何全面看待中国参加这一演习，记者采访了海军军事学术研究所张军社副研究员。\n    合作压倒分歧，参演巩固善意\n    此前一段时间，中美在东海、南海和网络安全等问题上龃龉不断，部分媒体对中国依然应邀派舰参演发出了“意想不到”“出乎意料”的慨叹。\n    张军社对此分析说，当前，中美两军关系进入新的发展时期，双方就构建与新型大国关系相适应的新型军事关系达成了共识。构建中美新型军事关系，就是防止两国安全领域矛盾的增多，侵蚀以经济依存、合作共赢为主调的两国关系基本面。中方派出多艘先进舰艇参加此次演习，展示了中方致力于推动中美新型军事关系健康稳定发展的意愿，有利于推动中美在亚太安全领域的良性互动。\n    张军社说，按照不成文的做法，第一次参加“环太平洋”演习的国家主要是观摩，一般不实际参加演习课目，中国海军首次参演就参加7个课目的实际演练，在一定程度上折射出双方对此次演习的重视程度，以及对发展两军关系的积极态度。\n    过程有起有伏，对中美军事关系要有平常心\n    演习中，中方派出4艘舰艇，组成除东道主美国之外规模最大的舰艇编队，成为许多媒体报道的重点。\n    “用‘首次’‘突破’等字眼的‘吸睛’效果不错，但有时会偏离真实的情况。”张军社说，此次演习对促进中美军事关系有积极意义，但远不像有的媒体想象中的那么大，更不像有些人说的那样，标志着两军关系“进入新阶段”。\n    张军社表示，在经历冷战后中美军事关系的多次起伏之后，我们看待两军关系时，更要多一份平常心，多一点辩证法，既不要期待一次高访或一次联演就能解决所有问题，也不要为一时的紧张、一事的摩擦影响合作的大局；既要在两军关系处于高潮时警惕负面因素的干扰，又要在两军关系处于低谷时保持信心，通过互释善意，寻找合作平台，扩大积极面。\n    双边多边并举，交流增进互信\n    张军社认为，观察中国海军参加“环太”军演，既要有中美双边的视角，也要有地区层面多边的视角。作为全球和亚太地区最重要的两个国家，中美两军关系的改善，符合亚太地区和世界大多数国家的利益，对于维护世界和平稳定具有积极的作用。\n    “与此同时，军演也提供了和各国海军开展交流合作的机会，为未来共同维护海上安全打下一个很好的基础。”张军社说，“环太平洋-2014”军演的参演国家有22个，驶向夏威夷珍珠港的航渡中，中方舰艇与新加坡、文莱、美国海军组成联合编队，进行了多课目训练。演习中，中方舰艇将与美国、法国、墨西哥、文莱等国舰艇组成特混编队，进行联合演练。整个演习期间，中方举行了舰艇开放日，组织任务官兵与其他国家海军开展相关双边、多边交流活动。这有助于深化中国海军与各国海军之间的专业交流和务实合作，增进中国与其他国家的相互了解，减少误解误判，增进互信。\n    新旧观念交织，共同挑战需合作应对\n    在美苏对抗的两极格局中，“环太平洋”军演自然带有冷战色彩。随着美国“亚太再平衡”战略的加速推进，在不少人眼中，中国已经取代苏联（俄罗斯），成为演习的假想敌。\n    “此次演习中涉及传统安全领域的反潜、反舰、登陆等课目，主要由美国和其盟友参与。”张军社说，与此同时，美方还表示将在演习中采取防范措施，避免向中方泄露敏感信息。这折射出美方仍存在过时的冷战思维和零和观念，与中美构建新型军事关系的努力背道而驰。\n    “需要指出的是，  ‘环太平洋’军演的演练内容已由初期单纯的联盟作战逐渐拓展到应对非传统安全威胁。”张军社说，此次中国参演课目主要集中在反海盗、人道主义救援减灾、海上搜救等非传统安全领域，而这些非传统安全威胁又是各国面临的共同挑战，任何一个国家都无力独自应对。\n    张军社说，参加“环太平洋”演习，既可锻炼提高我海军应对非传统安全威胁的能力，也可展示中国负责任大国和开放透明的形象,是落实中国倡导的新安全观，实现共同安全、综合安全、合作安全和可持续安全的一次重要实践，有助于维护国际和地区安全。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"辩证看待中国参加“环太”军演","category":"我军与外军关系"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","columnName":"国际观察","authors":"武夷峰","type":"其它言论","publicationDate ":"20140713","body":"    冤冤相报无助巴以和平\n    ■武夷峰\n    以色列对加沙地带发动的“护刃行动”7月12日进入第五天,以军的空袭仍在继续。这一天，巴武装人员继续向以境内发射火箭弹，约旦河西岸多地还发生了巴民众的抗议示威。\n    最初双方青年遇害是激进组织成员所为自不必说，但事情发展到军事行动，一个重要的原因就在于事态在激进政治势力的裹挟下一步步升级。面对冲突，以色列总理内塔尼亚胡一直主张采取克制措施。但其盟友、以色列外长利伯曼则主张强硬应对。本月7日，利伯曼率领“以色列是我们的家园”党退出了与内塔尼亚胡政府的政党联盟。面对国内激进政治势力的巨大压力，以色列政府转而采取更为强硬的政策，开始实施“护刃行动”，内塔尼亚胡声称将“毫不留情”。\n    哈马斯也面临相同的困境。哈马斯官员希尔·马斯里说，“哈马斯的压力来自加沙其他更激进的伊斯兰组织”。在激进极端势力的裹挟下，双方均走上了“硬碰硬”的恶性循环。未来，如果巴以不能保持冷静，爆发大规模地面冲突，可能会将哈马斯逼入“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）的怀抱。这对本已动荡不安的中东局势无疑将是沉重的一击。\n    多年来巴以始终走不出暴力流血的怪圈，根源在于民族间积累的恐惧与仇恨。五次中东战争已让犹太人与阿拉伯人之间产生了不可调和的矛盾，任何一点震动都可能引发山崩地裂。政治可以做出某些妥协，但是民族情感的裂痕却无法轻易弥合。巴以和平路线图一直步履维艰，除了定居点、耶路撒冷等问题的复杂性，更深层次的原因就在于此。而当ISIS建立“伊斯兰国”，向全球激进和恐怖势力发出召集令时，更让以色列感到深深的恐惧。一贯奉行先发制人的以色列自然不会容忍反以势力在“卧榻之侧”聚合，而其首先“开刀”的对象无疑就是哈马斯。\n    当前形势之下，巴以双方似乎早已不再关注凶手是否被绳之以法，而是如何最大限度地用自己的愤怒之火燃烧对手。7月8日，以色列再次征召4万名预备役军人，预示着双方可能爆发比2012年“防务之柱”行动更严重的军事冲突。以色列军方发言人勒纳就说：“我们这方面没指望这是一次短期任务。”\n    血的事实已经证明，仇杀、报复甚至军事对抗，对于巴以问题的解决没有任何实质性作用。要解开这个冤冤相报的死结，根本仍在于化解仇恨，实现民族和解。\n    （作者单位：国防大学）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"冤冤相报无助巴以和平","category":"欧洲"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","subHeadline":"中国第九批赴苏丹维和部队授勋侧记","authors":"苗程源;张良","type":"通讯","publicationDate ":"20140713","body":"    “你们是真正的和平勇士！”\n    ———中国第九批赴苏丹维和部队授勋侧记\n    ■苗程源  本报特约通讯员  张  良\n    7月10日上午，联合国尼亚拉超级营地中国工兵连营区内彩旗飘飘，军乐阵阵。中国第九批赴苏丹达尔富尔维和部队225名官兵整齐列队，静静等待着那期盼已久的时刻———授勋。\n    10时30分，雄壮的国歌声拉开授勋仪式的帷幕。专程从联非达团总部法希尔赶来的总司令保罗·梅拉中将，在中国驻苏丹武官吴树陈的陪同下为维和官兵佩戴“和平荣誉勋章”。\n    “您率队完成的联合国穆哈杰瑞亚新营区建设任务，已成为联非达团工作的样板！”梅拉将勋章挂在中国工兵连指挥官李乐胸前，向他伸出大拇指。\n    今年5月，联非达团将一项重要任务———南达战区穆哈杰瑞亚新营区建设任务交给了中国工兵。面对无施工材料、无建设范例、无明确标准等困难，李乐先后3次带队实施现地勘察并迅速确定施工方案。他带领48名维和官兵历时2个多月，高标准提前完成穆哈杰瑞亚新营区的建设任务。\n    李乐说，梅拉这次参加授勋仪式，是专程来兑现承诺的。今年3月下旬，一伙不明身份的武装人员袭击了科尔阿拜奇地区的数十座村庄，4000余名无家可归的难民聚集在联合国科尔阿拜奇超级营地等待救援。联非达团为此召开紧急会议，决定由中国工兵连组建一支特遣分队实施救援。中国维和官兵冒着生命危险，构建隔离带、修筑警戒楼、搭建祈祷棚，为难民们提供了安全保障。4月15日，梅拉来到科尔阿拜奇,在视察了难民救助情况后，他对特遣分队指挥官渠成让说：“你们是真正的和平勇士！授勋那天，我要亲手为你们戴上和平荣誉勋章。”\n    捧着代表联合国维和最高奖项的“杰出贡献奖”证书，渠成让说，这不仅是对我个人工作的认可，更是对中国维和部队工作业绩与综合素质的充分肯定。\n","sectionName":"时事新闻","headline":"“你们是真正的和平勇士！”","category":"联合国"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","authors":"柴华","type":"其它言论","publicationDate ":"20140713","body":"    世界杯将远，奥运会已近\n    ■本报记者  柴  华\n    看世界杯的时候，巴西人也没闲着，有一件事他们正在忙碌地进行着。几天前，里约市政府宣布，位于里约市西北部的2016年里约奥运会第二大场馆群德奥多罗奥运公园开始动工。除了3个现有场馆，这里还要新建4个永久性场馆和2个临时性场馆，2年后这里将承办包括射击、马术等在内的11个夏季奥运会项目。\n    除了德奥多罗奥运公园外，位于里约市不同方位的另外三大奥运场馆群也都在紧张建设中，其中三分之一的永久性场馆已经投入运行。此外，为了连接西南部包括新闻中心、运动员村、媒体村和篮球馆、游泳馆等在内的里约奥林匹克公园和东南部科帕卡巴纳场馆群而新建的4号线地铁，也已经开始铺设轨道。\n    这让奥组委主席卡洛斯·努兹曼对里约将成功举办奥运会踌躇满志。毕竟就在10个月前，这些场馆和交通的建设方案还停留在图纸上。更重要的是，巴西世界杯的如期举行增添了他的信心。\n    这多少也打消了国际奥委会的一些忧虑。里约在2009年10月2日将奥运会举办权首次带到了南美大陆后，几年来筹备工作就像他们筹办世界杯时一样严重滞后。国际奥委会副主席约翰·科茨甚至一度表示，里约奥运会的筹备工作是他见过“最差的一次”。\n    2年内连续举办世界上最盛大的两项体育赛事，对任何国家来说都不会是一件易事。在世界杯工作人员、巴西姑娘娜塔亚看来，此前对世界杯和里约奥运会筹备工作的负面报道太多，是因为官方组织过于紧张，也因为国际新闻媒体更热衷于新闻的“阴暗面”。“我承认巴西人做事有些散漫，但不也没有耽误世界杯的举办吗？为什么就不能看到巴西好的一面？看到巴西人的热情，我们会把世界杯和奥运会办成一个大PARTY，来欢迎全世界的朋友。”\n    这话肯定没错。看看世界杯期间各国球迷在赛场、在海滩、在酒吧兴高采烈地样子就知道了。世界杯开赛前，筹备进展缓慢、球场延期交付、施工事故频发、基础设施落后、示威游行不断，这些如“里约大冒险”一般波折的筹备过程，让人们为巴西世界杯捏一把汗。然而，待哨声响起，传说中的大规模暴力游行示威没有出现，取而代之的是足球魅力下巴西街道的万人空巷；传说中的各行各业大罢工也没有出现，取而代之的是巴西人的热情好客。\n    热情，是巴西人展示给世界最直观的感受。当你走出地铁拿着地图查找路线时，准会有巴西人上前来主动询问“要不要帮忙”；当你在街头问路时，巴西人不会只是回答你“前方”“向左”“向右”，而是会亲自给你带路。不只是对外国人，即使是巴西人之间，即使相互陌生，肤色不同，也会在乘坐公交时开心地闲聊片刻，或者有座位的乘客会主动帮站立的乘客拿沉重的手提袋。这一切感受都像极了里约奥运会的会徽图案，三个抽象的人形手腿相连，组成了里约著名的面包山形象，以此去展示里约这座城市多元的文化，展示里约人的热情友好。\n    而且，在里约这个民众参与运动热情度很高的城市，根本不用担心市民对奥运会的参与热情，很多人对手球、排球、网球等项目的喜爱绝不亚于足球。娜塔亚就表示，她喜欢击剑项目，奥运会时一定会去现场观赛。\n    伦敦奥运会结束时，英国记者莫顿认为，伦敦奥运会最好的经验就是，别试图把奥运会就办成奥运会，而是借此将国家性格尽可能融入其中，对英国来说，这就是喜感、幽默感和志愿精神。因此里约办奥运会，做巴西就是了。\n    巴西人似乎就是这么想的，也是这么做的。\n    （本报里约热内卢7月11日电）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"世界杯将远，奥运会已近","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","type":"图片","publicationDate ":"20140713","body":"    7月11日，在乌克兰东部斯拉维扬斯克附近，政府军士兵乘装甲车行进。乌军方发言人当日证实，乌武装部队和边防军当天有23人在“反恐行动”中丧生。  新华社发\n","sectionName":"时事新闻","headline":"图片新闻","category":"东欧、中欧"}
{"editorsName":"仇建辉;庞清杰","authors":"刘英杰","type":"其它言论","publicationDate ":"20140713","body":"    季军战，鸡肋战？三四名决赛，历来被认为是“鸡肋之战”，在半决赛双双败北的球队一般都会对此战抱无所谓的态度。范加尔就公开反对这场季军战的存在，因此，荷兰人的态度或是此战胜负的风向标。  （刘英杰）\n    荣誉之战。季军争夺战对于东道主来说可谓救赎之战，击败荷兰夺得季军至少是个安慰。而7∶1横扫他们的德国队已经连打了两届季军争夺战了，这一次终于得偿所愿冲进决赛。  （余素夫）\n    知耻后勇。东道主巴西队，由于刚在半决赛遭到德国战车无情“碾轧”，急需一场胜利来重新为自己正名。老帅斯科拉里誓言要拿第三，我们必须知耻后勇为第三名而战。  （何  翔）\n    取消季军战？欧洲杯自1984年开始，就已取消了三四名决赛，输掉半决赛的两支球队并列第三名。至于欧足联下属的欧冠、欧联杯，同样没有季军战。姥姥不疼，舅舅不爱，国际足联也动了取消季军战的念头。（孙宗正）\n    告别演出。荷兰队中的核心球员罗本、范佩西、斯内德、亨特拉尔等都已年过三十，巴西将是他们世界杯之旅的最后一站。季军争夺战，是他们联袂征战世界杯的绝唱！  （石  磊）\n    有谁会在乎三四名？多年后回首2014年巴西世界杯，也许会有很多碎片的记忆袭来，但估计谁也不会记得第三名是哪队，而一场7∶1和罗本赛后安抚儿子的画面一定会长久留在岁月的记忆中。  （田登甲）\n    两强相遇勇者胜！黄沙百战穿金甲，日耳曼战车欲四度加冕；不破楼兰终不还，潘帕斯雄鹰盼三度登顶。\n    （李兴鹏）\n    阿德巴约？二十四年后重返决赛场，球星梅西岂能“没戏”？双十二载来追逐冠军梦，德意志战车志在必“得”！\n    （施正祥）\n    精彩永存。世界杯只剩下最后一场比赛，如果你是中国球迷，一个旁观者，不要冷眼相对；如果你是巴西球迷，一个亲历者，不要伤心落泪。比赛总要落幕，唯有精彩方永存！\n    （顾春华）\n","sectionName":"时事新闻","headline":"七嘴巴舌","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"陈贽;陈占杰","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    习近平会见希腊总统帕普利亚斯\n    新华社希腊罗德岛7月13日电  （记者陈贽、陈占杰）国家主席习近平13日在希腊罗德岛会见希腊总统帕普利亚斯，两国元首进行了亲切友好的交谈，就两国关系发展和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法，达成重要共识。\n    习近平表示，帕普利亚斯总统亲自来罗德岛同我会见，这体现了希腊人民和你本人对中国人民的深情厚谊。你是德高望重的政治家，是中国人民的老朋友，为中希关系发展作出了重要贡献，我对此表示高度赞赏。\n    习近平指出，中国和希腊是两大文明古国，都创造了对人类文明影响深远的独特文明，两国人民相互欣赏、相互尊重，中希关系基础坚实、发展很好。今年2月我们在出席索契冬奥会开幕式期间举行会晤，达成广泛共识，有力推动了两国关系发展。中方高度重视发展中希全面战略伙伴关系，愿意同希方深化互利合作、加强交流互鉴，使两个古老文明焕发新的生机活力，使两国友好关系更好造福两国和两国人民。中国政府鼓励更多有实力的中国企业到希腊投资兴业，经营好希腊比雷埃夫斯港口等项目，打造互利合作的样板。希腊是奥林匹克运动发祥地，感谢希方长期以来对中国体育事业发展的支持，中国愿同希方加强体育交流，共同弘扬奥林匹克精神。\n    帕普利亚斯表示，希腊人民热烈欢迎习近平主席过境访问。我们赞赏中国悠久的历史文明，钦佩中国现代化建设成就，重视中国在国际舞台上发挥的重要作用。习近平主席前不久访问欧洲时，在比利时布鲁日欧洲学院发表的重要演讲给我留下深刻印象，增强了我们对中国发展美好未来和欧中关系广阔前景的信心。我坚信，支持中国就是支持世界多极化，就是支持和平与发展的力量。希方愿意继续加强同中方的友好合作，积极参与中方关于建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要倡议，扩大海洋、基础设施建设等领域合作，欢迎中国公司前来投资。希中两国分别是西方文明和东方文明的代表，应该加强人文合作和民间往来，交流互鉴。希腊祝愿即将举行的南京青奥会取得成功。\n    两国元首表示将继续共同致力于推动中欧关系发展。两国元首一致认为，维护和平是世界各国人民的共同愿望。国际社会应该警惕否认、美化法西斯侵略战争的企图，共同维护第二次世界大战胜利成果，共同促进世界和平。\n    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。\n    7月13日，国家主席习近平在希腊罗德岛会见希腊总统帕普利亚斯。\n    新华社记者  李学仁摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见希腊总统帕普利亚斯","category":"对外关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"陈占杰;刘咏秋","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    离京出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中拉领导人会晤\n    习近平前往拉美途中在希腊过境访问\n    新华社希腊罗德岛7月13日电（记者陈占杰、刘咏秋）国家主席习近平13日抵达希腊罗德岛，在前往巴西出席金砖国家领导人第六次会晤并对拉美四国进行国事访问途中进行技术经停，会见希腊领导人，就两国关系发展交换意见。\n    习近平抵达罗德岛迪亚哥拉斯机场时，希腊总理萨马拉斯专程从首都雅典前来，并率多名内阁部长和罗德市市长到机场欢迎。习近平在舷梯旁同萨马拉斯握手，互致问候。身着当地传统服装的希腊青年向习近平献花。希腊礼兵沿红地毯两侧列队，向习近平行注目礼。\n    习近平表示，中国和希腊都是文明古国，传统友谊深厚，一向相互理解、相互支持、相互帮助。这次我在访问拉美途中过境希腊罗德岛，帕普利亚斯总统和萨马拉斯总理专程前来，这充分体现了希腊人民对中国人民的友好感情，以及希腊领导人和希腊政府对中希关系的高度重视。希腊经济开始企稳向好，中方愿意继续向希方提供力所能及的支持，同希方加强互利合作，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。\n    萨马拉斯热烈欢迎习近平过境希腊，表示中国是希腊的好朋友、好伙伴，希腊政府和人民很高兴接待习近平主席，祝愿习近平主席拉美之行圆满成功。\n    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。\n    中国驻希腊大使邹肖力也到机场迎接。\n    从北京到希腊罗德岛飞行10个小时，从罗德岛到巴西福塔莱萨将再飞行11个小时。\n    新华社北京7月13日电  国家主席习近平13日上午乘专机离开北京，应巴西联邦共和国总统罗塞夫、阿根廷共和国总统克里斯蒂娜、委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统马杜罗、古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔邀请，赴巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，对上述四国进行国事访问，并在访问巴西期间出席中国-拉美和加勒比国家领导人会晤。\n    陪同习近平主席出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。\n    七月十三日，国家主席习近平抵达希腊罗德岛，在前往巴西出席金砖国家领导人第六次会晤并对拉美四国进行国事访问途中进行技术经停，会见希腊领导人，就两国关系发展交换意见。习近平抵达罗德岛迪亚哥拉斯机场时，希腊总理萨马拉斯专程从首都雅典前来，并率多名内阁部长和罗德市市长到机场欢迎。这是身着当地传统服装的希腊青年向习近平献花。\n    新华社记者  兰红光摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平前往拉美途中在希腊过境访问","kicker":"离京出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中拉领导人会晤","category":"对外关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"李斌;刘咏秋","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    习近平会见希腊总理萨马拉斯\n    新华社希腊罗德岛7月13日电（记者李斌、刘咏秋）国家主席习近平13日在希腊罗德岛会见希腊总理萨马拉斯。\n    习近平指出，希腊是中国在欧盟内友好、可信赖的国家。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，在对方困难和需要时守望相助，结下深厚友谊。中方将继续支持希腊应对主权债务问题、推动经济复苏的努力，愿意同希方更多分享中国发展机遇，不断把两国全面战略伙伴关系推向前进。双方要密切高层交往，重点推进交通基础设施、海洋、能源、绿色经济等领域合作。中方支持中国企业经营好比雷埃夫斯港项目，积极参与希腊铁路技术改造，使希腊成为中欧合作的重要桥头堡和中转站。中方重视希腊在地中海和南欧地区的重要地位，希望中希合作能够带动中国同上述地区国家的合作。中方愿意同希方加强在国际事务中的沟通和协调，携手促进国际关系民主化，维护世界和平、促进共同发展。\n    习近平强调，中国坚定支持欧洲一体化，愿意同欧洲共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。希腊是欧盟重要成员国，希望希方继续为推动中欧关系发展发挥积极作用。\n    萨马拉斯表示，希方感谢中方支持希腊应对主权债务危机，中国的帮助印证了两国深厚友谊。希方高度赞赏中国改革开放成就，相信中国将在世界上发挥更重要作用，坚定致力于深化两国全面战略伙伴关系。希腊正在走出主权债务危机阴影，对两国合作积极性进一步上升，愿意拓展双方在通信、能源、环境保护、科技创新、现代物流等领域合作，欢迎中国企业扩大对希腊港口、铁路、机场投资经营，将希腊作为进入欧洲市场的门户。希方愿意积极促进地中海沿岸国家和欧盟国家同中国的友好合作。希中两国作为两个文明古国，应该在国际上共同倡导公平、正义、友善、和谐，推动国际社会共同解决全球性问题和挑战，促进世界和平、稳定、繁荣。\n    希方特意安排会见在罗德岛世界文化遗产———骑士城堡中举行。习近平在萨马拉斯陪同下参观了该城堡。城堡建于14至15世纪，是迄今保存最为完好的欧洲中世纪骑士城堡之一。习近平在参观时强调，中希都是文明古国，都拥有丰富的历史文化遗产，应该开展形式多样的人文交流，共同挖掘和发扬两国传统文化精神。中方愿意同希方一道，扩大人员往来，加强教育、旅游合作，增进两国人民相互了解和友谊，做促进文明交流互鉴的表率。\n    习近平来到位于城堡内的爱琴海学院。学院负责人介绍了该学院从事海洋法研究的情况。习近平表示，中希拥有古老的海洋文明，致力于海洋开发。明年是中希海洋合作年，希望双方为构建和平安宁合作的国际海洋秩序作出贡献。\n    王沪宁、栗战书、杨洁篪以及希腊多名部长参加上述活动。\n    七月十三日，国家主席习近平在希腊罗德岛会见希腊总理萨马拉斯。\n    新华社记者  兰红光摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平会见希腊总理萨马拉斯","category":"对外关系"}
{"editorsName":"李砺寒;熊永新","authors":"解祖","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    总政治部下发通知要求全军和武警部队\n    认真学习天文点边防连事迹经验大力弘扬我军官兵一致优良传统\n    本报北京7月13日电  解祖报道：经中央军委领导批准，总政治部日前下发通知，转发新疆军区某团天文点边防连弘扬官兵一致优良传统的事迹和经验，要求全军和武警部队认真贯彻习主席和中央军委重要指示，大力弘扬我军官兵一致优良传统，进一步汇聚强军兴军的磅礴力量。\n    新疆军区某团天文点边防连组建于1959年，驻守在海拔5170米的生命禁区。几十年来，一代代官兵用忠诚捍卫主权，用生命挑战极限，用奉献书写青春，在雪域高原筑起了一道坚不可摧的钢铁边关，取得了戍边守防突出成绩。连队先后荣立一等功2次、二等功4次。根据中央军委、总政领导指示，总政组织部会同兰州军区政治部，总结了该连弘扬我军官兵一致优良传统的事迹和经验。\n    通知指出，官兵一致、尊干爱兵，是我军在长期革命建设实践中形成的优良传统，是党的群众路线在建军治军实践中的生动体现，是激励官兵同心实现强军目标的重要力量源泉。天文点边防连的先进事迹和经验，贯彻和体现了习主席和中央军委的指示要求，生动回答了新形势下如何密切官兵关系这个现实课题，充分彰显了我军政治工作的特有优势和强大威力，为全军部队传承我党我军优良传统、推进部队建设改革发展，提供了有益借鉴。\n    通知强调，各级要把天文点边防连的事迹和经验，作为践行党的群众路线的生动教材，组织部队认真学习，切实强化“基层至上、士兵第一”观念，充分调动广大官兵的积极性主动性创造性。要深入开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，坚决纠治发生在士兵身边的不正之风，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。要扎实抓好我党我军优良传统教育，让红色基因融入官兵血脉，不断增强奋发进取、履行使命的精神动力，进一步汇聚强军兴军的磅礴力量（2013年12月19日本报一版消息《天文点边防连生死与共铸就钢铁哨卡》、二版通讯《春风永驻天文点》对该连事迹作了详细报道）。\n","sectionName":"头版","headline":"认真学习天文点边防连事迹经验大力弘扬我军官兵一致优良传统","kicker":"总政治部下发通知要求全军和武警部队","category":"三总部"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","authors":"金鑫;李永飞","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    第二炮兵创新士官选训用管机制促进人才快速成长\n    百余士官成为导弹发射指挥长\n    本报讯  特约记者金鑫、李永飞报道：盛夏时节，大漠深处，第二炮兵多支导弹旅展开信息化条件下导弹火力突击演练。从地面测试、导弹操作到通信保障、发射指挥，演兵场上到处活跃着士官身影。他们是第二炮兵新型士官人才方阵的代表———如今，这支队伍已撑起战略导弹部队“半壁江山”。\n    着眼能打仗、打胜仗要求，第二炮兵把打造一支精技术、善管理、会指挥、能打仗的新型士官队伍作为核心军事能力建设的强基工程，打破以往“一岗定终身”的固有模式，大胆改革创新选、训、用、管配套机制，探索出一系列推动新型士官人才快速成长的新办法。\n    他们全面推行士官资格认证等制度：按不同职级建立  “素质坐标系”，按初级士官精通一岗、中级士官一专多能、高级士官技指兼通的硬杠杠选人用人；在全军率先推开“导师制”培养本科士官新模式，拓宽院校教育、远程培训等渠道，士官队伍中25%获得大专以上学历；紧贴实战创新士官组训模式，走开“人员分层滚动训、专业拓展交叉训、系统融合编组训”新路，百余名新型士官成长为导弹发射指挥长。同时，他们建立士官尖子人才库，按级发放岗位成才津贴；广泛开展“优秀士官标兵”等表彰活动，士官与干部同台参评“十大砺剑尖兵”。\n    新型士官新在哪里？第二炮兵司令部军务部部长王宏宇介绍说，素质更全面，一专多能、一人多岗的士官成为主体；思维更活跃，一批具有战略眼光的士官进入  “党委决策席”“技术专家组”；作用更明显，活跃在各种岗位，个个好比“过河卒”。\n    一级军士长王忠心，操控过3种型号导弹，精通19个测控岗位；三级军士长何贤达，5次发射新型导弹，次次出色完成任务。如今，第二炮兵新型士官人才方阵迅速崛起，八成以上士官成为关键岗位“顶梁柱”。\n","sectionName":"要闻","headline":"百余士官成为导弹发射指挥长","kicker":"第二炮兵创新士官选训用管机制促进人才快速成长","category":"第二炮兵"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","columnName":"强军论坛","authors":"陈宏","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    对一切不正之风敢于亮剑\n    ■陈  宏\n    正气前进一分，邪气就后退一分。习总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时，要求领导干部“严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑”。\n    “为官避事平生耻”。权力意味着责任，责任意味着担当。面对不正之风，是做挡风驱邪的泰山石，还是做八面玲珑的老好人，最能反映领导干部的党性观念和思想品行。邓小平同志曾经指出：“不讲党性，不讲原则，说话做事看来头、看风向，满以为这样不会犯错误。其实随风倒本身就是一个违反共产党员党性的大错误。”敢于亮剑，体现的是对党和军队事业的坚定忠诚，对未来战场的高度负责，对职责使命的无畏担当。\n    但是，个别领导干部不讲是非、只讲世故，不讲原则、只讲关系，不讲批评、只讲和气，爱当“圆滑官”“开明绅士”。对庸懒散奢，不是严厉整治，而是熟视无睹；对歪风邪气，不是重拳出击，而是听之任之；对违规违纪，不是严肃查处，而是手下留情。像这样奉行好人主义，凭什么获得官兵的信任和支持？像这样处事精明透顶，遇事明哲保身，出事上推下卸，靠什么树立党的形象和威信？\n    无私才能无畏，无畏才敢亮剑。“怕”字当头，“私”字殿后，对不正之风不敢挡，对棘手问题不敢碰，以为这样就不会得罪人、不会丢选票。其实，这种认识是完全错误的。依照法规制度敢管事、敢负责，得罪的只是少数人、不自觉的人，却会得到多数人的支持和拥护。如果不敢管理、不敢负责，势必使好人、多数人的利益\n    受到损害，实际上是得罪了多数人。身为党的领导干部，就应该坚持党的原则第一、党的事业第一、人民的利益第一，敢于旗帜鲜明，敢于较真碰硬，敢于同各种错误倾向和不正之风作坚决斗争。\n    自己行得正才有敢于亮剑的底气，自己做得好才有敢于碰硬的胆气。自己不干净，就无法要求别人。破一次规矩就会留下一个污点，搞一次特殊就会丧失一分威信，谋一次私利就会失掉一片兵心。领导干部要树立正确的世界观、权力观、事业观，认真落实“三严三实”要求，从我做起、从现在做起，坚守正道、弘扬正气，带头讲修养、讲道德、讲廉耻，以自己的模范行为带动形成风清气正的良好氛围。\n    （作者单位：江西省鹰潭军分区）\n","sectionName":"要闻","headline":"对一切不正之风敢于亮剑","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","subHeadline":"目击“环太平洋-2014”中国海军舰艇编队海上演习","authors":"吴敏;邵龙飞;于林","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    波峰浪谷间展开封锁行动\n    ———目击“环太平洋-2014”中国海军舰艇编队海上演习\n    ■本报记者  吴  敏  特约记者  邵龙飞  通讯员  于  林\n    “前方皇家港号模拟商船携有违禁物品，请你舰立即派员实施临检拿捕。”当地时间7月12日上午9时，刚刚完成营救落水人员训练课目的中国海军舰艇编队再次接到175.1特混编队指令。\n    “请立即停船接受检查……”中国海军导弹驱逐舰海口舰立即通过电台向由美国皇家港号巡洋舰模拟的可疑商船发出登临检查通告。舰长晏鹏同时下达“临检拿捕部署”指令。特战队员全副武装，做好战斗准备。\n    临检拿捕是海上封锁作战中的一项重要军事行动，通常包括拦截目标商船、舰载直升机空中监视和临检拿捕人员登临检查、视情拿捕等环节。\n    15分钟后，航行中的海口舰左右两舷同时做好吊放小艇准备。吊放、入水……飞溅的浪花扑进小艇，将4名操作员全身浇湿。小艇入水后即与海口舰同向同速前进，舰艇两舷高悬的软梯上，特战队员攀援而下。很快，两艘小艇搭载7名特战队员，在波峰浪谷间起伏前进，快速驶向目标商船。\n    抵达目标商船后，临检拿捕小组爬上甲板，迅速控制驾驶室、机舱，清点人员，检查舱面、“货舱”等重要部位，并对相关航海文书进行检查核对。经检查，该商船未装载违禁物品。\n    舰长晏鹏告诉记者:“此次训练，舰艇在航行中两侧同时吊放小艇，难度和危险系数较大。此外，各国海军在相关法律框架下，实施临检拿捕行动的具体程序有所差异，因此，我临检拿捕人员需与外国船员进行充分沟通。在这样的演习中，我国海军对海封锁能力以及特战队员的实战能力都得到了充分检验。”\n    （本报夏威夷7月12日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"波峰浪谷间展开封锁行动","category":"军事演习"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","columnName":"核心价值观在军营","authors":"刘杰峰;辛崇波","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    南京军区首例国防生造血干细胞捐献者黄海松———\n    用爱心托举他人生命\n    本报讯  刘杰峰、辛崇波报道：连续采集5个小时、总循环血量12000毫升、分离外周血干细胞血液220毫升……7月9日上午，安徽省立医院输血科病房内，一场紧张的生命接力牵动着人们的心：承载着真情大爱的造血干细胞混悬液，从南京军区大四国防生黄海松体内成功分离出来，一名21岁白血病患者的生命也将因此得以延续。\n    两年前，黄海松在淮南市红十字血液中心献血时，了解到捐献造血干细胞是造福社会的公益事业，于是决定加入中华骨髓库志愿者行列，并留下自己的血液样本。今年1月，安徽省红十字会告知黄海松，他与河南一名白血病患者的血样配型成功，问他是否愿意捐献。黄海松当即表示同意，并到医院做了全身检查，签下《造血干细胞采集志愿捐献者知情同意书》。\n    由于患者比黄海松重8公斤，造血干细胞需求量大，采集持续了5个多小时才完成。当日14时，承载着爱心和希望的专用运输箱被紧急运往河南。得知自己是南京军区首例国防生造血干细胞捐献者，黄海松说，希望自己的实际行动能影响和带动更多的人加入爱心志愿者行列。\n","sectionName":"要闻","headline":"用爱心托举他人生命","kicker":"南京军区首例国防生造血干细胞捐献者黄海松","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"唐银春;王金兵","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    武警青海省总队畅通监督渠道促进机关作风转变\n    机关作风实不实  基层官兵来评议\n    本报讯  唐银春、特约通讯员王金兵报道：7月初，在武警青海省总队机关办公楼电子显示屏和局域网上，多名机关干部手插口袋、蹲点作风不实等视频被曝光。此举在官兵中产生强烈反响。该总队政委肖阳忠说：“我们将长期畅通监督渠道，督导机关干部自觉转作风。”\n    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该总队突出机关干部这个重点，聚焦“四风”坚持从严督导。他们在局域网上开设信箱，鼓励官兵反映机关干部作风问题，并建立基层官兵监督机关干部作风相关机制。为推动和确保总队出台的一系列监督机关干部作风相关机制有效落实，总队在机关办公楼电子显示屏和局域网上设立“曝光台”，定期对基层官兵反映的机关干部作风问题进行集中梳理、汇总、曝光。笔者点击“曝光台”看到，机关干部下基层蹲点不严格落实“五同”、对战士敬礼只点头不还礼等一些看似细小的问题，被一一曝光出来。\n    “看到曝光的视频，感到脸红出汗。”被曝光的机关干部，纷纷在局域网上表示将立行立改，绝不重犯类似问题。其他机关干部也深受触动，感慨地说：“工作、生活中，要时时处处严格要求自己，基层官兵都在看着呢！”\n","sectionName":"要闻","headline":"机关作风实不实基层官兵来评议","kicker":"武警青海省总队畅通监督渠道促进机关作风转变","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","subHeadline":"武警部队“卫士－14·天山”实兵演习见闻","authors":"温常青;王国银;刘彦军","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    练为战，天山脚下起烽烟\n    ———武警部队“卫士－14·天山”实兵演习见闻\n    ■本报特约记者  温常青  王国银  本报记者  刘彦军\n    天山起风雷，大漠砺精兵。6月下旬，为期一周的武警部队“卫士－14·天山”大规模反恐维稳实兵演习，在新疆乌鲁木齐、伊犁、阿克苏等地同步展开。围绕提高处置各类复杂情况的能力，参演部队在近似实战的环境下严抠细训、专攻精练。透过演习场上的硝烟，记者体会到了“实战化”这3个字的分量，也更加明白了“像打仗一样训练”的含义。\n    1\n    6月25日中午，正在午睡的武警新疆总队二支队工化救援中队官兵被一阵急促的警报声惊醒。\n    “牛魔湖邮电储蓄所发生爆炸，楼房倒塌，人员被埋，上级命令我部前往搜救！”得到指令的官兵有些疑惑：这是演习还是真实情况？到达现场，眼前的一片废墟瓦砾让大家意识到———这是真正的事故！\n    “快救人！”从废墟里传出的呼救声，让大家来不及多想就立即展开救援，封控、侦检……直至天黑，第一名被埋“群众”才从废墟中被救出。\n    夜深了，救援工作仍在继续。第二名、第三名……第二天黎明时分，当第五名“群众”———一个模拟人被救出时，官兵才恍然大悟———这是演习。\n    武警部队司令部领导介绍，真枪实弹、真投实爆，真打实抗、真毁实损……这次演习涉及的14项38个演习课目，大部分设置从形式内容到强度难度都让官兵感到意外，既历练了“导”方的战场预测预判能力，也提升了“演”方的实操实战水平。\n    2\n    凌晨1时许，乌鲁木齐西山赛马场“彼来依村”。夜色中，3名排爆队员成战斗队形对房屋进行搜索，突然，副班长刘邓在村委会办公室发现一个疑似爆炸装置。刘邓心里咯噔一下，多年排爆经验的直觉告诉他：眼前这个可疑物非同一般。\n    果不其然，X射线检查仪探测结果显示：这是一个集松发式、水平式等4种引爆装置为一体的爆炸物。导演部人员向记者介绍，设置这一爆炸物的是他们专程从北京请来的国家级防排爆专家。\n    面对“四合一”的爆炸物，刘邓和战友们胆大心细，经过仔细勘察、反复尝试，两小时后，成功拆除爆炸物。\n    “或许这种课目设置的专业程度远超实战，但只有将难度设置最大化，才能激发官兵的训练潜能，才是真正意义上的贴近实战。”武警部队领导介绍说，此次演练，他们从军地邀请了排爆、搜救、反恐等多支专业队伍来充当“蓝军”，一次又一次将对抗的强度、难度推到极限。\n    3\n    一场对抗演练在某村庄展开。受领“掏窝”任务的武警新疆总队六支队工化中队的官兵，面对随时都有可能从阴影中蹿出来的“蓝军”，布防、搜爆、警戒……每一个环节都小心翼翼。但意想不到的是，直到战斗结束，参演官兵也没见到一名“蓝军”。\n    虽没有短兵相接，但导演部借助夜视设备，对他们的每一个战术动作、作战部署都仔细观察，就连捕歼小组破门而入之前是否检查了门上有无爆炸装置等细节，都记录在案。\n    “这些演练课目本身就没有设置‘蓝军’，就是为了考验官兵眼中到底有没有敌情。”武警部队司令部领导告诉记者，参演部队官兵携枪带弹的动作、战备物资存放的状态、车辆维护保养的情况等细节，都将成为导演部考评总结的内容。\n    演练，在边打边总结中逐步进入尾声。短短数天，参演官兵查找出指挥控制、协同作战、战法运用、综合保障等6个方面共计20余类问题。参演部队撰写检讨式报告84份，梳理细化问题189个，研究制订整改措施35条。\n","sectionName":"要闻","headline":"练为战，天山脚下起烽烟","category":"人民武警训练"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","subHeadline":"南海舰队某基地以“五位一体”模式培育官兵战斗精神","authors":"薛成清;仲继军","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    培植血性因子  激发精武热情\n    南海舰队某基地以“五位一体”模式培育官兵战斗精神\n    本报讯  薛成清、特约记者仲继军报道：舱室内，战斗影片展播如火如荼；甲板上，战斗歌曲联唱此起彼伏；椰林下，战斗故事讲述精彩纷呈……7月9日，记者在南海舰队某基地采访感到，军营处处充满浓厚的战斗气息。该基地政委曹新元介绍说，为激发官兵敢打必胜的血性斗志，他们采取“战斗影片大家看、战斗歌曲大家唱、战斗故事大家听、战斗英模大家学、战斗精神大家谈”的“五位一体”教育模式，在潜移默化中鼓舞官兵斗志、激发官兵精武热情。\n    该基地成立50多年来，多次参加海上战斗，创造了辉煌战绩，涌现出一大批战斗英模。军人的血性表现在战时，培养在平时。为将先辈们闻战则喜、有我无敌的血性因子融入官兵血脉，他们用“五位一体”教育模式，提升战斗文化的渗透力影响力。\n    每逢周末，他们集体组织官兵观看《开国大典》《甲午大海战》等战斗影片，人人撰写影评，引导大家在回顾战史中强化打仗意识；安排文艺骨干深入基层现场教唱战斗歌曲，开展“唱战歌当先锋”歌咏比赛，把强军战歌融入到训练和工作中；邀请西沙海战功臣王昌太等战斗英模为官兵作专题报告，引导官兵在感悟战斗精神本质中铸牢军魂，精武强能；收集整理海军英模和身边典型的事迹，汇编成册下发部队，组织开展读后感征文，激发官兵争当英雄的豪情壮志；将战斗精神培育作为战斗力标准大讨论活动主要内容突出出来，精心设置讨论题目，开展“弘扬战斗精神、坚定必胜信心”演讲比赛，在讨论辨析、思想碰撞中培育官兵敢于亮剑、闻战则喜的豪气，始终做到除了胜利一无所求、为了打赢一无所惜。\n","sectionName":"要闻","headline":"培植血性因子激发精武热情","category":"社会主义、共产主义教育（道德品质教育）"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","authors":"唐继光;许必成","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    新疆军区某团真心服务驻地群众\n    件件实事温暖藏胞心窝\n    本报讯  唐继光、特约记者许必成报道：“谢谢你们的无私资助，帮我女儿小卓玛重返校园！”近日，藏胞才让多吉给新疆军区某团官兵献上洁白的哈达，感激之情溢于言表。这个团真心服务驻地群众，先后办了资助贫困学生、援建生态农业种植园等10件实事，赢得广泛赞誉。\n    10岁的小卓玛是驻地孔繁森小学三年级学生，因家庭经济困难辍学。该团官兵了解到小卓玛的情况后，与她结成长期帮扶对子，帮助她重新回到校园。几年来，该团官兵先后资助了22名像小卓玛这样的贫困学生。\n    该团办的第二件实事是义务为藏胞送水。普兰县赤德村村民每天要爬坡翻山，到十几里外的河里去背水。该团定期用水车为村民送去生活用水，无论刮风下雨，从不间断。\n    日土县敬老院有位叫贡觉旺姆的老人，因患严重的风湿病卧床不起。巡诊的该团卫生队军医李双庆了解情况后，上门为老人义务诊疗。几年来，该团先后为460多名驻地患病群众进行了免费治疗。\n    记者了解到，该团推出的援建生态农业种植园、义务植树、清理城区卫生、为藏民开办文化夜校、修建公路、送文艺节目下乡等另外7件实事，也都实实在在办到了驻地藏族乡亲的心坎上。\n","sectionName":"要闻","headline":"件件实事温暖藏胞心窝","kicker":"新疆军区某团真心服务驻地群众","category":"拥政爱民、拥军优属"}
{"editorsName":"夏洪平;林贵鹏","authors":"肉孜托合提","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    7月12日，新疆塔城军分区某边防团部分官兵家属参观界碑。连日来，该团开展“百名军嫂边防行”活动，进一步强化军嫂们爱国、爱家、爱边防的意识，激励她们更好地支持丈夫工作。\n    肉孜托合提摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"军烈属工作（军队家属、子女、家庭、婚恋等）"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"崔清新;高蕾;杨毅沉","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    五部门联合发文———\n    为公务用车“新能源化”设置时间表\n    新华社北京7月13日电  （崔清新、高蕾）国家机关事务管理局、财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委13日联合公布了《政府机关及公共机构购买新能源汽车实施方案》，明确了政府机关和公共机构公务用车“新能源化”的时间表和路线图。\n    国务院常务会议7月9日决定，自2014年9月1日至2017年底将对三类新能源汽车免征车辆购置税。国家机关事务管理局有关负责人介绍，这与五部门制定的实施方案的目标异曲同工，都是加强生态文明建设的有力举措。实施方案旨在以党政机关引领示范、市场机制主导规范、量化考核全程跟进的方式，形成“硬指标约束保量、软环境吸引提质”的政策运行机制，破解新能源汽车“久推不广”的困局。\n    这位负责人说，方案明确提出了新能源汽车购买的“时间表”，指出2014年至2016年，中央国家机关以及纳入新能源汽车推广应用城市的政府机关和公共机构，购买的新能源汽车占当年配备更新总量的比例不低于30%，以后逐年提高。此外方案还规定了各省区市其他政府机关和公共机构这几年内购买新能源车的占比，尤其指出2014年，京津冀、长三角、珠三角细微颗粒物治理任务较重区域的政府机关及公共机构购买比例不低于当年15%。\n    关于政府机关及公共机构的范围，方案明确界定为全部或部分使用财政资金的国家机关、事业单位和团体组织。\n    针对公众关心的新能源汽车的基础设施配备，方案也作了明确规定：充电接口与新能源汽车数量比例不低于1∶1。五部门要求按企业投资为主、政府鼓励引导的原则调动社会各方面积极性，加强新能源汽车重点设施建设，保障充电需求。\n    对于如何落实这些目标要求，该实施方案围绕规范采购管理、建立设施服务体系、优化使用环境等三方面提出了14项具体措施，包括政府机关和公共机构购买新能源汽车享受财政补贴，轿车采购价格扣除财政补贴后不得超过18万元；地方政府应把新能源汽车充电设施作为城市公共基础设施，纳入城市建设发展总体规划；政府机关和公共机构新增或改造的停车场，应设置新能源汽车专用停车位并配备充电桩；地方在制定和执行机动车限号行驶、牌照额度拍卖、购车配额指标、道路优先通行等制度方面，应对新能源汽车适当给予政策优惠等。\n    据介绍，方案还规定全程量化考核反馈监督，提出从2015年开始，各省区市公共机构节能管理部门应当按年度统计汇总上一年度新能源汽车配备情况、累计行驶里程、能耗、费用等情况，报送国家机关事务管理局。同时，方案规定，对工作进展缓慢、未达到购买比例要求的予以通报；对弄虚作假、造成不良影响的责令整改，并追究有关领导责任。\n    治霾、治奢的一剂良方\n    此次公车“新能源化”的实施方案，特别要求京津冀、长三角、珠三角等细微颗粒物治理任务较重区域的政府机关及公共机构，2014年购买新能源汽车占当年配备更新总量的比例不低于15%；到2016年，这一比例将达到30%；而再往后，还将逐年提高，可见决心之大。\n    和以往配备的公车动辄2.0升排量起步相比，从减少排放、防治大气污染的角度看，公车“新能源化”的节能效果可以直接计算出来，将对全社会推广新能源汽车起到示范作用。\n    另一方面，此次公车“新能源化”的采购标准也十分严格。实施办法中明确规定，政府机关及公共机构对新能源轿车的采购价格，扣除财政补贴后不得超过18万元。应该说，这种设置透明上限的采购价格，对整治公车采购奢靡之风也大有裨益。\n    相信在不远的未来，在新能源汽车技术继续进步、成本与价格更接地气的情况下，部门更新公车采购新能源汽车将更实惠、更普遍，更多公车实现零排放，将会塑造绿色公车的新形象，节能减排的新风尚。\n    （据新华社北京7月13日电  记者杨毅沉）\n","sectionName":"要闻","headline":"为公务用车“新能源化”设置时间表","kicker":"五部门联合发文","category":"国家机关工作与干部工作"}
{"editorsName":"杨祖荣","columnName":"国际观察","authors":"刘立伟","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    巴以战火带不来和平\n    ■新华社记者  刘立伟\n    以色列针对加沙地带实施的代号为“护刃行动”的军事打击13日进入第6天，目前已造成至少150名巴勒斯坦人丧生，巴官方数字显示，死者中78%为平民。联合国安理会12日发表声明，呼吁巴以双方缓和当前局势，重新履行2012年达成的停火协议。\n    以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）几乎每隔三两年就会大打出手，从“铸铅”行动到“防务之柱”行动，以色列近些年以国家安全为由展开的军事行动，除造成大量巴勒斯坦平民伤亡外，并未明显改善本国安全状况，甚至使其变得更糟。事实证明，巴以双方“以暴制暴”的恶性循环不但不能为本地区带来和平安宁，反而会使和谈前景更趋黯淡。\n    对以色列而言，由于地缘政治等因素，该国长期处于战时戒备状态，面对外部威胁常常采取先发制人的打击策略。对于巴勒斯坦近年来的建国努力和拓展国际空间的诉求，以色列深感忧虑，以至于在巴以和谈中患得患失。分析指出，以色列针对哈马斯的军事行动多属权宜之计，是其内部政治动荡的外部表现，无法真正解决安全困境。\n    对哈马斯而言，该组织与埃及穆斯林兄弟会联系紧密。在穆兄会被埃及现政府定性为恐怖组织后，哈马斯失去了强有力的支持。再加上哈马斯统治加沙地带7年，当地经济停滞，生活困顿，民众对哈马斯的期望值大不如前。从这个意义上来说，哈马斯顽强抵抗以色列军事打击、坚持发射火箭弹也是其内部困窘状况的外部反映。\n    历史表明，冲突不可能永远持续，停火只是时间问题。不同的是，此轮冲突给巴以关系带来新的现实，令双方都无法忽视。\n    此次冲突的直接导火索是3名犹太青年和一名巴勒斯坦少年先后遇害。冲突爆发以来，巴勒斯坦人与定居点犹太人暴力相向事件接二连三，且有大面积扩散的可能。这无疑是巴以双方都不愿看到的结果。\n    考虑到极端思潮在中东地区及世界范围的发展动向，国际社会也不能袖手旁观。正如中国外交部发言人秦刚11日所说，当务之急是立即实现停火，避免采取任何导致紧张局势升级的行动。\n    巴以和谈注定是一条漫长的路。双方急需建立有助于培养互信的机制，这需要双方领导人的决断力和国际社会的鼎力支持。“以暴制暴”不会带来和平，只有摒弃暴力，积极解决巴以冲突背后的深层次问题，才是获得永久安全的唯一出路。\n    （新华社拉姆安拉7月13日电）\n","sectionName":"要闻","headline":"巴以战火带不来和平","category":"世界政治"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    中央档案馆公布\n    日本战犯相乐圭二侵华罪行自供提要\n    新华社北京7月13日电  中央档案馆13日公布了日本战犯相乐圭二的侵华罪行自供提要。\n    据相乐圭二1954年11月笔供，他1916年出生在日本福岛县。1937年4月驻扎伪满洲国三江县。1938年7月起任步兵少尉小队长、中尉中队长、警备队长、代理大队长、大队长等职。日本投降后，投阎锡山部，任少将参谋长、团长等职。1949年4月被俘。\n    重要罪行有：\n    1938年7月27日，奉大队长“要好好地斩杀”之命，参与对八路军俘虏的斩杀行动。“我就用军刀砍死了其中的40岁左右像个农民的人1名”。\n    1938年10月26日，由南宫县向新河县进攻之际，“我用军刀砍下了在凹地里隐藏的1名青年住民的手臂”。\n    1940年5月，在神池县，“射杀便衣民兵3名”，“在八角堡南门外枪杀了中队从大严备镇附近逮捕来的民兵2名”。\n    1940年7月，在朱家川一带抓捕了12名住民审问拷打，后“以刺刀刺杀了8名，射杀了4名”。另外，还“逮捕了行宫墕附近住民约70名左右，于行宫墕东边约1000米地方，把其中30余名用土埋其半身，以机关枪扫射，全部把他们杀害了”。另本部的和泉军医中尉和条田卫生军曹共同将八路军休养所中1名重病员“作为活人解剖手段把其杀害了”。\n    1940年9月，参加对八路军百团大战的反击作战，在任家村“第3中队长加藤友记逮捕了该村住民20名，于宁化堡把其全部射杀了”。\n    1941年9月下旬，指挥袭击王家沟，发出号令：“看到日军的住民而逃跑的都是敌性分子，赶快给我杀光！经射击的结果，射伤了住民7名”。“于东寨镇我纵容其拷问了住民10名，轮奸妇女5名”。\n    1941年8月-10月中旬期间，佐藤特务工作队“逮捕、并拷问了居民约40名，其中打死、射杀、刺杀20名”。\n    1942年2月，“扫荡马家河村，下令射杀住民3名”。“下令追击向西方逃避的住民，结果射杀住民3名、射伤3名”。\n    “我于1937年4月起至1945年9月3日止，参加日军对中国人民所犯下的罪恶事实，统计于下：即杀人总数为831名。杀人对象内计：男住民420名，女住民14名，民兵98名，八路军兵员252名，抗日军兵员38名，俘虏兵员9名”。杀人手段计：射杀、刺杀、斩首、烧死、摔死、饿死、瘐死（坐监狱而死）。\n    “伤害总人数为：519名”。手段是：射伤、砍伤、踩地雷炸伤、刺伤。\n    “强奸中国妇女人数合计为34名”。\n    “逮捕了住民的总人数为112名，此外在战场上俘虏兵员的人数为368名，这些人送往后方后的处理情况不明。尚有逮捕、抓捕的经过拷问和殴打审问的人数为住民215名。此外抓捕和平住民作为踩地雷、领路、当马夫、担挑行李、以及无代价奴役其修筑军用汽（车）路和筑城工事的人数有1171名”。\n    “对八路军在战场上使用过毒瓦斯（赤筒12个）一次一件”。\n","sectionName":"要闻","headline":"日本战犯相乐圭二侵华罪行自供提要","kicker":"中央档案馆公布","category":"抗日战争史"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"巴单日死亡56人创新高","authors":"郁玮","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    以色列对加沙发动地面突袭\n    巴单日死亡56人创新高\n    新华社耶路撒冷7月13日电（记者郁玮）以色列国防军13日证实，以军12日晚至13日凌晨派遣特种部队对加沙地带北部发起突袭。据巴勒斯坦卫生部消息称，加沙地带12日共有56名巴勒斯坦人死亡，是以军发起“护刃行动”以来巴方单日死亡人数最高的一天。\n    据以色列当地媒体报道，以军有4人在12日晚发起的突袭行动中受轻伤。伊斯兰抵抗运动（哈马斯）有3人在突袭中死亡。\n    这是以军对加沙地带巴勒斯坦武装人员发动“护刃行动”以来，以军特种部队首次发起地面攻势。以色列国防军发言人对记者说，突袭行动是为摧毁哈马斯的一个远程火箭弹发射点。该发射点对以色列中部及北部地区发射多枚远程火箭弹，威胁以色列人民安全。\n    哈马斯12日晚向包括特拉维夫在内的以色列中部地区发射了约10枚火箭弹。以色列在12日晚间安息日结束后，对加沙再次发起空袭，造成至少15人丧生。当晚，以色列再次向加沙地带北部居民发出警告，要求他们在13日中午前全部撤离，并表示将对加沙地带北部发起大规模打击。\n    据巴勒斯坦卫生部消息称，截至当地时间13日，以军行动已造成超过167名巴勒斯坦人死亡，1100多人受伤。据联合国相关机构估计，伤亡者中约77%都是平民。\n    据以色列当地媒体报道，德国外长施泰因迈尔将于14日飞赴巴以地区，就如何遏制目前持续升级的巴以冲突，同以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦总统阿巴斯会谈。\n","sectionName":"要闻","headline":"以色列对加沙发动地面突袭","category":"中东及巴勒斯坦问题（犹太问题）"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"刘怀丕","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    山西取消贫困县GDP总量考核\n    新华社太原7月13日电  （记者刘怀丕）山西省人民政府日前下发文件称，山西在县域经济发展考核中取消贫困县GDP总量和GDP总量增长速度两项考核指标。\n    山西县域经济发展考核评价范围为全省96个县（市）和23个市辖区，考核评价指标体系分为经济发展、经济结构、民生改善和资源环境四大类。96个县（市）分为A、B、C三类，C类县（国定贫困县）36个，为国家扶贫开发工作重点县及集中连片特殊困难地区范围内的县。\n    山西省政府最新发布的《关于修订山西省县域经济发展考核评价暂行办法的通知》称，取消C类县指标体系中经济发展部分的“地区生产总值”和“地区生产总值增长速度”指标，增加“人均地区生产总值增长速度”指标。\n    调整后，C类县经济发展部分的指标有9个，其中还包括人均地区生产总值和人均地区生产总值增长速度两项涉GDP指标。\n","sectionName":"要闻","headline":"山西取消贫困县GDP总量考核","category":"地方经济建设"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"娄辰","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    山东消除农村学校旱厕和大通铺\n    新华社济南7月13日电  （记者娄辰）消除旱厕、消除“大通铺”……记者13日从山东省教育厅了解到，在未来3年-5年，山东将按照“缺什么补什么”的原则，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，其中，改善师生生活条件是重点之一。\n    根据山东省的目标，要对学校厕所进行改造，消除旱厕，厕位应达到省定标准；寄宿制学校要保证学生每人一个床位，消除  “大通铺”，同时还要配备必要的洗浴设施；有用餐需求的学校要建设学生食堂、餐厅等。\n    此外，山东还将为贫困地区义务教育薄弱学校配备必要的教学仪器设备和音体美器材，配备适合学生身心发展特点的图书；改善学校体育设施，重点对土质运动场进行改造，实现消除土质运动场的目标。\n    山东要求把“补短板”、满足基本需求放在首位，反对超标准建设和奢华浪费，不得将财政资金向少数学校过度集中，拉大教育差距。\n    2013年，山东省共有义务教育阶段学校14068所，在校生943.96万人。\n","sectionName":"要闻","headline":"山东消除农村学校旱厕和大通铺","category":"中国教育"}
{"editorsName":"杨祖荣","columnName":"全球视野下的中国军队","authors":"沈宇杰","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    南苏丹：战乱中的中国维和医疗队\n    ■沈宇杰\n    “你们的卓越工作是联南苏团的骄傲，真诚感谢你们在南苏丹战乱期间所做的巨大贡献，请允许我代表联南苏团向你们授予特别嘉奖！”当地时间7月2日，在联合国南苏丹特派团组织召开的战区任务调整研讨会上，我第十二批赴南苏丹维和医疗队的工作再次得到了联合国的肯定。\n    2014年3月28日，中国第十二批赴南苏丹维和医疗队与上一批圆满完成轮换交接。从部署任务区的第二天就紧急实施首例外科手术到跨战区护送联合国重症患者，从首次大规模抢救18名枪伤平民到紧急开设难民避护所，从接到联南苏团调整维和任务区命令到大规模转送11名枪伤平民……中国医疗队在维和战场上不断磨练、成长，世界的目光已然更为频繁地聚焦于这支身处异国他乡的中国军队。\n    大医精诚,打响与死神的战斗\n    4月18日中午，维和医疗队值班室接到了联南苏团瓦乌基地司令部紧急通知：“16时左右，将有18名因战乱而受重伤的平民从联合国博尔(Bor)基地空运至瓦乌基地，请做好救治准备！”\n    医疗队队长刘晓斌立即下令启动紧急医疗救治预案，并按照预案分配收治任务，医疗队政委孙世浩做了简短有力的战斗动员。短短几分钟，我维和二级医院就做好了充分的紧急救援准备。\n    然而，按照联合国《谅解备忘录》《出兵国指南》等规定，当地平民不属于我维和二级医院正常保障范围。“怎么办？”刘晓斌和孙世浩决定：伤情就是命令，边实施人道主义救治，边向军区请示汇报。\n    消毒、抽血、检查……队员们全员额全负荷运转，打响了一场与死神的战斗。\n    这18名重伤平民中，既有青年和老人，也有孕妇；既有颌面部、胸腹部贯通伤，也有脑外伤，还有多发性、粉碎性骨折……病房里不时传出撕心裂肺的哭喊声，身体和心灵的双重创伤正在吞噬着这些已饱受磨难的生命。\n    凌晨3点55分，战备值班室收到了济南军区维和办的报文，军区首长批示：在不干涉他国内政的前提下，充分发扬人道主义救援精神，尽最大努力实施抢救，向世界展现我军精湛的医疗技术！\n    此时，那名开放性脑外伤并已怀孕27周的患者已经做完手术，正在逐渐恢复之中。从机场接回这名患者时，她已处于重度昏迷，生命体征十分微弱。当许多人都认为她没救了时，医疗队员们却没有放弃，他们成功实施了我国参加维和行动以来在任务区的首例开颅手术。术后第二天，这名重伤孕妇奇迹般醒来了。联南苏团瓦乌基地的军事官惊叹不已：“真没想到中国医生的技术竟如此精湛，是中国医护人员给了她和她的孩子第二次生命！”\n    经过医护人员的全力救治，18名伤员终于全部战胜了死神，但由于伤势过重，他们无法生活自理。“这些难民饱受战乱的折磨，此刻，我们医护工作者就是他们的亲人，要做他们最信任的人。”孙世浩政委引导全体官兵自觉担负起照顾18名伤员饮食起居的任务。\n    无论是输液、换药，还是送水、送饭；无论是打扫病房卫生，还是为伤者换洗衣物，队员们细致入微，毫无怨言。为了能让这些伤员吃上可口的营养餐早日康复，炊事员还专程去学习当地的烹饪技术。伤员大部分不能用英语交流，但目光中时刻流露着感动。一位懂英语的伤员曾对给他送水喝的护士闵霞说：“战争带走了我的亲人，但中国医生像天使一般，比我的亲人还亲。”\n    临危受命,是医生更是军人\n    维和官兵远离祖国，来到战乱、疾病肆虐的南苏丹，面对眼前这一切，深感责任重大。\n    4月27日凌晨，瓦乌爆发武装冲突。上午10时许，数百名难民聚集在联合国瓦乌基地门口，寻求紧急庇护。正在救治18名枪伤难民的中国维和部队再次接到联南苏团通知，要求紧急开设难民避护所，随时做好救治难民的准备。100多名官兵连续奋战了40多个小时后，终于建成一个能容纳1000余名难民的临时避护所。\n    5月17日晚，一场突如其来的特大暴雨降临在南苏丹瓦乌。短短数分钟，整个瓦乌基地就一片汪洋。这时，我维和部队指挥部值班室接到了当地的紧急求助电话：“UN城难民临时避护所因地势较低，受灾十分严重，请求你们立即援助。”\n    此时已是深夜，暴雨如注，雷电交加，难民营多为妇女儿童。维和指挥部主任刘瑞江一声令下，队员们顶着狂风暴雨火速赶到难民营地，展开营救。\n    维和部队官兵赶到时，积水已近半米，部分帐篷坍塌，妇女儿童哭喊声一片。“工兵一中队、二中队和医疗分队负责转移被困难民，三中队立即开挖转水工程设法排水！”刘瑞江迅速下令。维和队员们风雨中喊着口号砸坑运土，几个小时下来，每个人身上都沾满了泥浆……\n    18日凌晨3点，1000余难民全部转移到安全地域，险情得到缓解。\n    事后，当南苏丹西加扎勒河州长助理维尼女士将一封难民们共同签名的感谢信，送到中国维和部队营地的时候，孙世浩政委平和地一笑，说：“只要难民平安无事，我们再苦再累也值了。”\n    授人以渔,把医术留在当地\n    自2011年7月9日正式宣布独立至今，南苏丹已在磕磕绊绊中走过了整整三个春秋。据来自联合国的数据，这个世界上最年轻的国家，饱受战乱、疾病和贫穷的煎熬，迄今已有近150万人流离失所，37万人逃到周边国家沦为难民。\n    面对众多等待救援的生命，仅靠维和医疗队63名医护人员是远远不够的，队员们在展开救治工作的同时，还与当地学校、医院进行交流合作，把医疗技术传授给当地医务人员。\n    6月12日，南苏丹瓦乌市健康培训学院即将毕业的24名学生在校长和老师的带领下，来到我维和二级医院见习。维和医疗队专门提前安排各专业骨干精心备课，以集中讲解、操作演示等方式在医疗急救、护理技术、设备使用等方面对他们进行了一次现场教学。短短一天里，学生们就掌握了部分常规急救技术以及急救设备的基本操作，初步具备了救援保障的力量。\n    带队老师安妮女士是一位印度人，在南苏丹义务教学已经16年，对中国军人这种无私传医授道的行为非常感动。在培训结束时，安妮激动地说：“感谢中国军人给南苏丹人民带来福音！”\n    当前南苏丹安全形势日益严峻，这些孩子毕业后将立即投入到南苏丹医疗救治工作中，或是奔赴战乱最为频繁的地域，或是深入到医务人员紧缺的难民营……中国维和医疗队为提高当地医疗技术水平和促进当地医疗事业发展点燃了星星之火。\n","sectionName":"要闻","headline":"南苏丹：战乱中的中国维和医疗队","category":"联合国"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    7月12日，我国“西电东送”骨干电源点、拥有305米世界最高拱坝的雅砻江锦屏一级水电站最后一台机组正式投产运行。至此，锦屏一级水电站6台60万千瓦机组全部投产，平均年发电量将达166.2亿千瓦时，送往华东和川渝电网。图为锦屏一级水电站305米的世界最高拱坝。\n    新华社发\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;热新闻冷思考;从战场末端看后勤保障(10)","authors":"吴斌;韩素婷","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    从战场末端看后勤保障(10)\n    新疆军区按打仗要求规范战备水储运保障\n    野战储水桶有了野战标准\n    本报讯  吴斌、韩素婷报道：6月中旬，新疆军区某师千余人急行军40余公里，到达天山脚下的任务地域，炊事人员迅速展开野战炊事单元。一望无际的戈壁滩上没有水源，笔者在该师通信营无线连看到，司务长、四级军士长王应龙仅用3分钟，便将连队印有“战备生活用水”“战备食用油”字样的储水（油）桶迅速卸车、码垛，接着用桶里的水、油制炊。据新疆军区联勤部领导介绍：“以打仗标准规范部队战备储水桶、储油桶，破解了战备水油储存、运输、存放等难题。”\n    去年冬天，新疆军区在调研中发现，部队战备储水（油）桶均从市场上购置，各种形状容积都有，不仅战备储水（油）量不易计算衡量，而且质量参差不齐，有的容易在部队野外长途行军中颠簸破裂。不少桶达不到食品级标准，甚至会加速水（油）变质，有些桶达不到避光储存的标准，致使纯净水每7天就要进行一次更换。一些单位干脆将瓶装矿泉水作为战备水储存，由于新疆冬天平均气温为零下20摄氏度，高原寒区常年气温在零摄氏度以下，战备用水常被冻成冰坨不便使用。\n    “新疆地域广阔、高原沙漠多、社会依托条件有限，不能让战备用水储备成为制约战斗力的短板。”新疆军区联勤部派专人考察水（油）桶厂家，最终锁定市场技术成熟的空吹塑聚乙烯桶。他们联合厂家设计出便携、可堆码、20升容积的聚乙烯桶，容积既考虑到与制式炊事车制炊用水需求匹配，又具备抗冲击跌落、野外耐磨损、保质期长等优点。新式战备储水（油）桶完全达到食品级标准，按国际标准集装货柜尺寸定作，紧急时能直接装入集装箱运输。今年3月，第一批战备储水（油）配发给某野战师。\n    为解决储水（油）桶冬季保温和野外伪装等问题，新疆军区被装修理所研制出以压缩絮片棉为内胆，外衬荒漠迷彩帆布的保温外套。经测试，在零下18摄氏度的低温下，使用该保温外套装的战备储水桶放置24小时，桶内的水没有结冰，还能避免桶内水因长时间阳光照射易发生变质的问题。他们还通过加装臭氧灭菌装置等措施，使战备水保质期从7天延长到了4个月。据悉，6月底战备储水（油）桶已配发新疆军区所有作战部队。\n    冷思考\n    小纽扣击败拿破仑之鉴\n    ■高志文\n    1812年，拿破仑带领60万大军远征俄罗斯，短短几个月就直捣莫斯科城。寒冬来临，温度下降到零下二三十摄氏度，拿破仑命士兵穿上专门定做的新大衣，却发现纽扣不见了。原来法军大衣上采用的是锡制纽扣，常温下锡比较坚硬，但在寒冷天气里却会受冷变成粉末。衣服上没有纽扣，拿破仑大军在寒风暴雪中无法保暖，许多人被活活冻死。\n    一个军装小纽扣，成为导致拿破仑败北的一个重要因素。拿破仑的政史官若米尼在总结征俄失败的经验教训时最先使用“后勤”概念，并以此作为军事术语，对后勤保障的重要性进行了阐述。查阅后勤（Logistics）一词的词源，最先是来自希腊文的形容词，代表“精于算计”“计算的科学”。后勤的词源蕴含着精细化保障的因子，后勤保障树立战斗力标准就要时时处处“精于算计”，把每个保障细节精雕细琢、精抠细研，把战斗力标准具体化，化作保障的一个个精细刻度，才能更好地契合和满足现代战场后勤所需。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"野战储水桶有了野战标准","kicker":"新疆军区按打仗要求规范战备水储运保障","category":"军需品制作、修理"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;热新闻冷思考;从战场末端看后勤保障(10)","authors":"李雪峰;邵龙飞","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    南海舰队航空兵某师规范机务保障制度\n    机务官兵用上了特制手套\n    本报讯  李雪峰、特约记者邵龙飞报道：盛夏时节，记者在南海舰队航空兵某师机库内看到，航电员胡纯熟练地完成10多种航电仪表设备检测，虽然手上汗津津的，但接触过的仪表依然干燥无静电。“这是师里统一配发特制手套的功劳。”胡纯说，师里专门为特设、航电等专业岗位人员统一配发了特制手套，使机务维修操作更加规范，促进了部队战斗力提升。\n    又不是搞阅兵，维护装备为何要统一手套？某团机务副团长柴志起介绍说，在航空兵机务部队，特设、航电专业主要负责维护保养战机的精密仪表，操作时必须要戴手套。过去手套没有统一配发和规范，有的分队根据需要在外采购，有的分队官兵自行购买。一次该师组织机务大比武，9支参赛队队员的手套颜色样式各异，像个“手套博览会”。更揪心的是一次训练前夕，师装备质量督察组发现，一架飞机高度表参数明显失真，极易影响飞行员空中判断。一查原因，是维修时技师手上的汗水透过手套进入了仪表导致的。\n    “一双不合标准的手套可能导致一场飞行事故。”该师领导告诉记者，师党委组织官兵以战斗力标准审视保障，就该不该统一配手套、配什么样的手套进行讨论。官兵们认为，驻地常年高温，渗汗的手套易导致飞机关键部位生锈；沾满油的手套，拆装发动机附件易打滑；手套材质不好，还会引发静电……\n    针对防水、防油、防静电等综合需求，该师专门组织人员向兄弟部队和民航机场取经，在充分调查后，订购了一批适合岗位需求的特制手套并明确使用条件和要求，使机务保障操作更加规范可靠。他们还举一反三，对夜航训练保障手电光强度、机务官兵防噪音耳机型号、保障车辆行驶路线等保障细节进行规范，提升了飞行保障质量。前不久，该师某团参加上级组织的联合军事演习，圆满完成舰机协同突击、跨区域远程机动等任务，战机良好率、出动率均大幅提升。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"机务官兵用上了特制手套","kicker":"南海舰队航空兵某师规范机务保障制度","category":"被服装备"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"长城论坛","authors":"周征南","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    必须重视战争的制胜机理\n    ■周征南\n    提  要：信息优势成为制胜的主导因素，整体联动成为制胜的基本形式，精确释能成为制胜的基本方式，体系破击成为制胜的基本途径。\n    无论是训练还是打仗，任何时候都必须重视战争的制胜机理。认“理”循“理”就会主动有利，忽“理”违“理”就会被动失利。\n    先进的军事技术深刻改变着战斗力要素的内涵，也深刻改变着战斗力生成模式。上世纪70年代越南战争中，美军为炸毁越南清化大桥，先后出动飞机700多架次、投弹1.25万吨，不仅没达到作战目的，反而损失14架战机。后来使用精确制导炸弹，仅用15枚就达到作战目的。正如一些军事专家所说：“一盎司硅所产生的效能也许比一吨铀还要大。”\n    与传统作战能力相比，信息化条件下战斗力的信息作用更加突出、体系特征更为明显，信息优势成为制胜的主导因素，整体联动成为制胜的基本形式，精确释能成为制胜的基本方式，体系破击成为制胜的基本途径。“快吃慢”取代了“大吃小”，打“芯片”取代了打“钢铁”。作战体系日益成为实施作战行动的基础、凝聚作战力量的载体、释放作战效能的平台。\n    恩格斯认为，军队的教育训练应“只教给兵士们在打仗时有用的东西，而使他们不在任何传统的旧事物上白白浪费时间”。打仗需要什么，部队就应当训练什么。如果不遵循信息化战争的制胜机理，而在脱离打仗实际需要的训练内容上千锤百炼，就是白白浪费时间。\n    目前，个别部队训练层次不高，除了作风不实等原因外，还有一个深层次原因就是对现代战争制胜机理缺乏认识。要么抱着以往的“过硬”技术、传统“优势”、过期“经验”不放，要么把“信息化”当作标签到处贴。训练与打仗需要脱节，与战场需求背离，真的到了生死对决的战场上必定吃败仗。\n    按照现代战争制胜机理开展“预实践”，要求我们既重单元要素又重体系融合，既强一线部队又强首长机关，既重物的因素又重人的因素，既发挥传统作战优势又增强新质作战能力，在真打实练中最大限度地撩开实战面纱，把握制胜机理，演绎制胜法则。\n    （作者单位：武警海南省总队）\n","sectionName":"部队新闻","headline":"必须重视战争的制胜机理","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"新闻一线","authors":"宋涛;罗伟","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    空军某训练大队创新组训模式\n    实战化组训培育保障“尖兵”\n    本报讯  宋涛、罗伟报道：“我船艇遭‘敌’机轰炸，机舱中弹进水，损管小组立即组织堵漏抢修！”7月初，空军某训练大队在组织船艇编队由内河向海上远距离水上长途拉练中，不断穿插模拟实战课目，锤炼学兵战场环境下的实际操作和应变能力。\n    该大队担负着培养陆空军船艇部队内河专业水兵的任务。他们坚持以实战需要和部队需求为牵引，积极探索实战化组训模式，实现培训由“室内向室外、静态向动态、平时向战时”三个转变。重点对培训目标、专业设置、课程体系进行系统规划，抓好复杂航道处置技能、抢滩登陆应急保障、抗洪救灾及水上急救等技能训练。定期将部队由内河到海上进行物资装载和水上救援等远距离长途拉练，并设置模拟战场背景，让学兵进行船艇操作、船体堵漏、管路包扎、消防灭火等模拟训练，利用不同水域环境，设置狭水道航行、岛礁区航行、雾中航行、夜间航行、大风大雨等复杂条件下航渡训练，增强学兵对岗位的适应能力。\n    在此基础上，他们积极研制和运用模拟、仿真器材，采取实装训练和模拟训练相结合的方式，形成理论教学到模拟训练、实装训练、综合演练的一体化教学模式。先后编写了《船艇辅机》《水兵100题口袋书》《船艇柴油机200问》等教材。在教学方法上，他们积极推进从传统型教学向开发学兵潜能、培养创新思维的创新型教学转变，推进启发式、研讨式、情景式和案例式等教学方法，不断提高学兵获取知识信息、自主学习的能力。他们还主动承担起空军专业士兵职业技能鉴定任务，已累计完成1500余人次船艇水手、船舶机工和船舶电工初、中级职业技能鉴定，合格率达到85.9%，为部队培养、选拔了过硬的水兵队伍。\n    据了解，该部加快转变战斗力生成模式、大力创新组训模式，先后培训水兵5000余人，得到送训部队的广泛好评和上级充分肯定。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"实战化组训培育保障“尖兵”","kicker":"空军某训练大队创新组训模式","category":"空军"}
{"editorsName":"林飞","authors":"张静;程莹","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    “熊猫血”军医献血记\n    ■张  静  本报特约通讯员  程  莹\n    “余医生，又得麻烦您跑一趟了。有一名危重白血病患者急需进行骨髓移植，而他的血型又是稀缺的RH阴型血，我们只好再次向您求助！”\n    接到电话的时候，武警总医院机关门诊部军医余洋正在外地休假。放下电话的余洋立即收拾行装，连夜赶回北京。RH阴型血被称为最稀有的血型，在人群中的比例仅为千分之三，被医学界形象地称为“熊猫血”。因为自己是这种血型，军医余洋除了以医术治病救人之外，又多了一份守护生命的责任。\n    返回北京的余洋来到北京市红十字血液中心的献血室，献出400毫升血液。那名得到充足血液供应的患者也在第一时间被推进了手术室，重新收获健康的希望。这已经是余洋近几年来第7次走进献血室。8年前，和战友一起献血的余洋被工作人员告知，他的血型是稀有的RH阴型血。为帮助更多有需要的人，他当即和血站签订了协议，志愿随时紧急无偿献血。从那以后，他就成了血站随叫随到的“救火队员”，并利用自己的医学知识担负起科普宣传的工作，呼唤更多的人站出来奉献爱心。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"“熊猫血”军医献血记","category":"典型、先进个人"}
{"editorsName":"林飞","columnName":"强军兴军进行时;牢固树立战斗力标准","authors":"集文亚;高庆德;徐生","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    463医院坚持姓军为兵为战加强全面建设\n    “生命方舟”拓宽服务战斗力航道\n    ■集文亚  高庆德  本报记者  徐  生\n    1\n    走进463医院骨科，只见墙上挂着10多面锦旗，其中一面写着“用心呵护官兵健康、用爱点燃患者梦想”，落款为丁宁。\n    对于丁宁来说，463医院不仅给予了他健康的身体，更给了他生活的勇气和信心。丁宁是某场站一名大学生士兵，2012年年初因股骨头坏死来到骨科治疗。他以为自己会落下  “残疾”，寝食难安。医院采用最好的技术为他治疗，还专门安排心理辅导师为他做心理工作。\n    “护士给我擦脚、喂饭，院领导经常来病房看望鼓励我，给我配备了最强的医疗班子……那一段时间，我和医院医护人员建立了深厚的情感。”丁宁说，463医院已成为他心中的家，医护人员就是他的亲人。\n    463医院时刻把患者放在心上，制订了《为部队服务十项承诺》《为兵服务文明行医公约》《为兵服务文明行医双八条》等规定，让每一名官兵入院时都能享受到“四个一”温馨服务：一声热情问候、一杯体贴热水、一张就医提示卡、一套洗漱用品。走进医院的门诊大厅，电视机、饮水机、报刊栏、服务箱、爱心雨伞等生活设施一应俱全，每名空腹采血完的军队伤病员都会得到院方提供的免费早餐，中午还为边远部队官兵提供休息场所。\n    在医院的病房里，会经常响起快乐的生日歌。每次有官兵过生日，医院都会赠送生日礼物；每逢节假日，都会组织医护人员与住院官兵开展联欢会。这种真诚周到的服务，培养出了患者与医护人员之间真挚的情感，深受广大住院官兵好评。\n    2\n    一次，医院收治了某飞行团团长刘允强。他在执行任务中受伤，飞行生涯面临终止。该院院长康万军是飞行员出身，他深知一位飞行团长的价值，立即组织专家会诊，连夜为刘团长做了手术。3个月后，刘团长重返蓝天。\n    保官兵健康就是保战斗力。近年来，驻地部队演习演练增多，医院收治伤员任务加重。每次救治演习伤病员，院党委要求必须由专家组参与治疗。2012年6月，沈空导弹某旅战士张伟在军事演习中头部受重伤，生命垂危。康院长立即带领专家奔赴现场抢救，终于把张伟从死亡线上拉了回来。\n    涉及官兵健康的事都是大事。为提高为兵服务质量，2013年医院补助军队伤病员医疗经费同比增长36.3%。医院没有把眼光局限在院内，而是主动对接部队伴随部队战斗力生成。\n    2013年7月，院领导带专家组行程4000公里抵达某戈壁滩，伴随保障沈空高炮某旅演练，并提供心理服务，受到官兵热烈欢迎。院党委还组建了20人的博士医疗队，深入部队调研确定课题，为提高部队战斗力提供了有力健康保障。\n    3\n    平时保健康，战时保打赢。2013年8月，医院参加全军卫勤使命跨区机动训练，以铁路和摩托化方式，途经8个省行程5000余公里。在参训的8支医疗队中，率先到达、率先展开，高标准完成演训任务，被总部首长称为“作风过硬、训练有素的卫勤劲旅”。\n    近年来，医院派遣多个小组深入陆海空体系部队，走边关、到驻训场开展服务，行程超过10万公里；投入大量资金挽救危重官兵150多人；为基层培训医疗骨干200余人次，帮建航医室、卫生所15个。医院先后被总部评为“军队优质护理服务示范医院”，被军区评为“十一五”医学科技工作先进单位，连续3年被军区联勤部评为先进团党委、基层建设先进单位、正规化管理先进团单位。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"“生命方舟”拓宽服务战斗力航道","kicker":"463医院坚持姓军为兵为战加强全面建设","category":"军事医疗机构"}
{"editorsName":"林飞","authors":"王璐","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    第二炮兵某旅按照“仗怎么打，兵就怎么练”的实战需求，积极营造浓厚的实战化训练氛围，培育官兵英勇顽强的战斗精神和敢打必胜的军人血性。图为7月9日，该旅组织官兵进行战斗意志训练。\n    王  璐摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"第二炮兵"}
{"editorsName":"林飞","authors":"於晨","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    7月7日，广州军区某部协同陆航部队开展陆空立体攻防训练，提高陆空协同作战能力。图为该部组织部队开展机降训练。\n    於  晨摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"陆军"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"增强政治工作时代情和感召力","subHeadline":"陆军第31集团军持续打好意识形态工作主动仗闻思录","authors":"陈飞虎;陈云;吴科儒;欧阳浩","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    编者按\n    “宣传思想阵地，我们不去占领，人家就会去占领”，抓部队意识形态领域的工作，必须强化阵地意识，积极打好主动仗进攻仗。陆军第31集团军坚持抢占思想教育、军营文化、信息网络等宣传思想阵地，形成了“10个高度警惕”“10个严密防范”“10个密切关注”等一系列认识成果，引导官兵筑起坚不可摧的“信仰高地”，在没有硝烟的战场上抢占高地、坚守阵地。\n    让思想战旗扎根在信仰高地\n    ———陆军第31集团军持续打好意识形态工作主动仗闻思录\n    ■陈飞虎  本报特约记者  陈  云  吴科儒  记者  欧阳浩\n    潮起潮涌，军营与时代同行。\n    沐浴着改革的春风，脚踏着致富的道路，当国门向世界敞开的同时，一些腐朽文化、不良思潮、反华噪音等趁机涌入，在搅动社会的同时，一并冲击着军营。\n    如今，80后、90后已成为军营主体。从手握鼠标到手握钢枪，他们面对意识形态领域尖锐复杂的斗争，能否抵挡住糖衣炮弹、网衣炮弹？能否识破阴谋诡计软杀伤？能否坚守意识形态主阵地？\n    盛夏时节，记者带着这些疑问走进陆军第31集团军，探访这个集团军打好意识形态工作主动仗的经验和启示。\n    思想偏航必然导致行为出轨，增强鉴别力才能时刻保持政治上的清醒和坚定———\n    身上有防弹衣心中有防腐剂\n    树高千丈全凭根深，人行万里信念引路。党的理论是心灵明灯，是人生旅途中的指南针，有它作支撑，信念就会坚如磐石；有它引路，人生就不会迷途。\n    这个集团军驻守在改革开放的前沿阵地，这些年，面对思想多元、价值多元、文化多元的复杂环境，他们扎实推进理论武装，把党的理论作为“防弹衣”穿在官兵身上，作为“防腐剂”涂在官兵心里，让官兵个个练就思想上的“金钟罩”。\n    去年，参加“使命行动—2013A”跨区机动战役演习的集团军所属某团，在广东某货运站组织回撤时，站台周围突现多张“法轮功”光盘、几份宣传册和鼓动“党员退党”的宣传单。官兵们发现后，立即将违法宣传品上交组织处理，并踊跃提供可疑人员线索。事后，各营连迅速开展反邪教随机教育，有战士自告奋勇走上讲台说：“对于一个国家、一个民族，一支军队、一名军人来说，最可怕的是信仰迷失、精神空虚！”\n    今年初，某旅两名刚退伍的战士接到可疑女子电话，以交友了解情况为名，打听部队番号及其在部队期间从事的工作等情况。被拒绝后，又索要QQ、微信账号希望长期交往，没聊几句，再次把话题引向“当兵的为啥要听党的话”。两名退伍战士高度警惕，第一时间将有关情况向原单位报告……\n    官兵思想清醒、立场坚定，离不开集团军各级常抓不懈、用心良苦的教育引导。\n    “抓好意识形态工作，最根本的是毫不放松地加强理论学习，打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。”一位集团军领导向记者介绍，他们坚持用理论武装固本培元，广泛开展“读经典、学哲学”活动，引导官兵从根本上掌握马克思主义世界观和方法论，从源头上扎牢理想信念的根子；突出重大理论的宣传阐释，采取讲师团宣讲、开设理论夜校和士兵大讲堂等形式，帮助官兵廓清思想迷雾，划清是非界限；深入基层调研，形成了《基层部队落实党对军队绝对领导的思考建议》等调查报告；多次召开意识形态工作专题研讨会，梳理出“10个高度警惕”“10个严密防范”“10个密切关注”等一系列认识成果……\n    创新理论指方向，大是大非认得清。2008年春，西藏拉萨发生“3·14”打砸抢烧严重暴力事件后，家在四川凉山的彝族战士邱子哈即刻意识到，这是敌对势力在故意挑衅滋事。\n    是灯烛，就该传递一分光；是党员，就该为党分一份忧。正探亲休假的邱子哈听说村里有人被蛊惑，蠢蠢欲动，就与村党支部书记一起，挨家挨户宣讲“民族团结是福、分裂祖国是祸”“只有共产党才能带领大家脱贫致富”等道理，还特意让连队寄来《党的创新理论士兵读本》，利用放电影、村民集会时间，给大家讲解党的好政策，把要点编成歌曲教乡亲们传唱，坚定了乡亲们跟党走的信念。\n    邱子哈的做法传开后，被当地党政机关梳理总结并转发学习，当地干部群众由衷地说：受过部队教育就是不一样！\n    军营文化不是简简单单的吹拉弹唱，而是思想园地的耕种，精神血脉的传承———\n    心里怀揣火种心田不长杂草\n    去年，某团组织“政治教育十佳教员”评选，助理员王大鹏的妻子刘玲高票当选，一时传为美谈。\n    该团地处闹市区，岗楼挨着酒楼，常有些涉及党和军队的谣言、段子传来传去。刘玲听说后找丈夫证实，王大鹏就找来部队政治教育辅导读本给妻子学习。从此，刘玲不仅不信谣不传谣，还和其他军嫂一道编排了相关情景剧表演给官兵观看，激浊扬清、寓教于乐。\n    “相信各种谣言，不信教育课堂，这种苗头是迫切需要各级关注的问题。”某团政委林晖向记者介绍说，全团九成以上青年官兵收到过“灰色短信”“小道消息”，有害信息甚至夹杂在各种所谓“心灵鸡汤”和影院里的娱乐大片中，悄无声息地侵蚀着官兵的思想之堤。一名“海归”战士刚入伍时常常讲起在国外吃快餐的体会：看看人家的餐饮文化，往那儿一坐，身份再高也享受不了“包间待遇”，体现的是一种人人平等的理念……\n    “西方的文化渗透，本质是推销其政治模式和价值观。”集团军领导对此颇有感触，“文化是意识形态的内核  ，文化产品是意识形态的外化。在价值多元多变的当下，保持军营文化建设的正确方向显得尤为重要。”\n    一块肥沃的土地，种不上庄稼就必然长满杂草。在集团军军营文化建设研讨会上，大家思想一致：军营文化不是简简单单的吹拉弹唱，而是必须坚守的思想阵地；用特色文化构筑起精神高地，才能用积极战胜消极，以健康取代颓废，靠真理驱除邪说。\n    近年来，集团军部队积极适应青年官兵的特点，以军营特色文化活动为突破口，聚焦核心价值观培育、聚焦战斗精神强化、聚焦道德品质锤炼，使官兵在愉悦身心中受到理论上的启迪、传统上的熏陶、文化上的滋养，进一步纯洁思想、铸牢军魂。\n    他们借助部队驻地临近革命圣地的便利条件，每年都组织官兵进古田、上井冈。官兵根据革命历史改编的《古田之光》《井冈魂》等歌舞剧，在集团军部队演出上百场，好评如潮。某摩步团教导员杨斌说：“平时工作繁忙，人也浮躁，每次重温红色经典，心灵就会得到净化。还是主流文化魅力大！”\n    某师借鉴“百家讲坛”形式开设“雄师大讲堂”，定期邀请军内外专家学者来队作报告，基层官兵通过视频系统同步收看，足不出户就能汲取新鲜的时代文化营养。上士汤汉泽开设的“小汤博客”，用通俗易懂的语言宣讲党的理论，最高日点击量超过500次，起到很好的传播效果。\n    文化工作不是肥皂泡，吹一吹就能呈现一个多彩世界，它和生活设施建设一样，需要一砖一石扎扎实实地建。近年来，集团军制订下发了《集团军部队基层文化建设三年规划》，修建多功能旅团文化活动中心、营“文化大棚”、连队“指导员之家”，采取“新兵选苗子、老兵打底子、竞赛挑尖子”的办法，通过定期办班培训、外请地方专家辅导、择优送学进修、实践活动锻炼等方式，培养了一批活跃在基层的文化骨干。\n    今天，走进集团军部队座座军营，总能感受到昂扬的军营文化，如同雄壮的军号，激荡着红色的精神血脉，滋养着官兵的精神家园，彰显着强大的生命力和感召力。\n    网络已成为思想文化重要集散地，谁抢占了这块阵地，谁就赢得了年轻一代———\n    辨是非春风化雨讲真理理直气壮\n    今天，网络已成为思想文化重要集散地、意识形态领域斗争的主战场，怎样才能掌握“话语权”、把握“主动权”？\n    “大伙儿说说看，军队国家化是不是能够避免腐败？”点开该集团军某旅局域网上的“148”栏目，一个帖子引起了记者注意，虽然议题颇有些敏感，但管理员非但没有删帖，反而将其“置顶”处理。\n    再往下看，跟帖密密麻麻。有的观点鲜明：“我们党拥有惩治腐败的坚定决心和强大的自我纠错能力，只要沿着正确的道路走下去，我们这个国家、这支军队就会越建越强”；有的看得深远：“正是因为有了党的领导，军队才会更加纯洁，更加有战斗力……”\n    “言路畅通才能发现问题。”该旅领导介绍说，栏目开设以来，除个别涉及他人隐私的帖子外，他们基本不删帖、不封号。“要准确掌控官兵的思想动态，就得让官兵有困惑愿意讲、有空间能够讲，这样才能让思想问题真正暴露出来，各级才能有的放矢做好引导工作。”\n    正在上网的一位班长告诉记者，通过“148”栏目畅谈心声好处多多。一是反映情况方便快捷，直通领导机关；二是旅里安排专人值班，思想上有困惑，随时有人答疑解惑；三是参与度高，战友们都能畅所欲言，理越辩越明。\n    “网上有陷阱，网上有渗透。”一位集团军领导说，“在虚拟世界里，官兵的思想随时都可能遭受‘负能量’的冲击，如果我们抢占不了网上舆论引导的主动权，官兵的思想认知、理论认同就随时会出现险情。”\n    如今，时常“穿梭”于集团军局域网和“互联网吧”各大论坛、聊天室的思想骨干有百余人。每当发现错误观点和消极言论，他们都会第一时间发表正面言论，传递军营“好声音”、强军正能量。\n    “红色之旅”坚定理想信念，鼓舞强军斗志。\n    何  生摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"让思想战旗扎根在信仰高地"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"一线传真","authors":"付震;刘泉","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    北京军区空军组织集训一丝不苟———\n    五级主官雨中放歌\n    ■付  震  本报特约记者  刘  泉\n    一次室外歌咏比赛，因一场不期而遇的大雨，顿时有了故事。\n    6月17日傍晚，驻津某基地。作为北空师、旅、团、营、连五级主官培训的配合活动，一场培训队之间的歌咏比赛正紧张进行。然而，天公不作美，随着隆隆雷声，豆大的雨点噼里啪啦落下。\n    “是不是中止比赛，择期再进行？”比赛组织者向坐在台下观看的指导组领导请示。\n    “赛场就是战场，这场雨正好可以检验检验作风。”指导组领导看了看台上的人员说，“比赛正常进行！”\n    雨越下越大。工作人员拿来雨伞要给前排就座的领导和评委撑上，却被指导组领导挥手制止：“学员怎么样我们就怎么样，不能搞特殊化。”\n    风雨中，培训六连代表队上了台。看得出，人人憋着一股劲，他们军姿更挺拔，神情更刚毅，一曲《一切为打赢》唱得激昂有力。台下的评委和学员个个端坐雨中，精神饱满、斗志昂扬，掌声、喝彩声此起彼伏。\n    高昂的士气哪里来？回到宿舍，学员们议论纷纷。“我觉得领导垂范是关键。”培训四连学员、北空某导弹营营长李爱民对记者说，领导干部与官兵同甘共苦，这场景怎能不让人群情振奋？\n    培训大队副大队长、北空某团政委高卫东接过话茬：“这场雨也给我们上了一课———作为主官，回到部队该如何抓班子、带部队！”\n","sectionName":"专题新闻","headline":"五级主官雨中放歌","kicker":"北京军区空军组织集训一丝不苟","category":"军兵种训练"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"一线传真","authors":"陈国元","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    驻太原铁路局军代处读书活动氛围浓厚———\n    强军征途书香为伴\n    ■陈国元\n    走进驻太原铁路局军代处，浓郁的书香扑面而来。\n    橱窗、简报、局域网，读书学习成为其中的关键词；心得展评、读书演讲、笔记圈阅，“学习标兵”评比活动方兴未艾。为丰富读书资源，这个军代处每年购置书籍千余册，订阅报纸杂志40余种，还与太原铁路局图书馆开展共建活动，设立了“好书流动站”……\n    “善于学习才能在未来战争中赢得主动。”该处领导介绍说，扎实开展的群众性读书活动，不仅托举起了官兵的军旅梦、成才梦，也为实现中国梦、强军梦积蓄了力量。军代处党委将读书育人活动纳入年度工作规划，设立读书学习专项奖励基金，为学历升级的官兵报销部分学费，在全处上下营造了“人人争当学习标兵、个个争做模范军代表”的浓厚氛围。\n    他们把读书学习与岗位实践紧密结合起来，鼓励官兵将学习成果转化为履职尽责的过硬素质。如今，军代处所有人员达到会军交标图、会拟制保障计划、会现场组织部队运输的“三会标准”。\n    新配发的铁路机械化站台、军交调度指挥车等重型装备陆续到位后，技术动员处处长王晖主动请缨，白天记数据、练操作，晚上学理论、啃书籍，不到一个月就牵头编写出《铁路机械化站台车辆实用操作手册》。前不久，在某部机动运输保障任务中，该套装备大大提升了军交运输保障力。\n","sectionName":"专题新闻","headline":"强军征途书香为伴","kicker":"驻太原铁路局军代处读书活动氛围浓厚","category":"部队文艺工作"}
{"editorsName":"毛俊;张良","columnName":"作风建设进行时","authors":"李西","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    7月7日，西藏日喀则军分区某边防团领导背负水囊，艰难攀爬在通向海拔4783米的卓拉哨所的陡峭山路上。这个团驻防点多线长，部分哨所执勤点条件艰苦，吃水用电困难。党的群众路线教育实践活动中，军分区和边防团两级党委机关联合开展上山替哨所官兵送一次生活物资、站一次岗、背一次水、做一次饭、修一次电器、走一次巡逻路等“六个一”活动，让各级领导和机关干部在体察基层疾苦中研究解决良策。  李西摄\n","sectionName":"专题新闻","headline":"图片新闻","category":"抓基层"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"前沿观察","authors":"郑卫平","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    自觉践行当代革命军人职业操守\n    ■郑卫平\n    编者按：党的十八大从国家、社会和公民三个层面概括了社会主义核心价值观的价值目标、价值取向和价值准则。十八大首次提出的“三个倡导”，勾绘出一个国家的价值内核、一个社会的共同理想、亿万国民的精神家园，在全社会和全军官兵中激起巨大反响、引发强烈共鸣。本刊从今日起推出“大力弘扬社会主义核心价值观”专栏，供广大读者学习参考。\n    “三个倡导”的社会主义核心价值观中，“敬业”对军人履职尽责来说，具有非常重要的现实意义。我军在长期革命建设发展过程中，形成了完备的职业操守体系，覆盖战斗、工作、生活全方位，指导军人与国家、政党、社会、战争以及官兵、兵兵之间的关系，是当代革命军人的基本行为规范和准则，必须始终不渝地坚守。\n    深刻认识践行当代革命军人职业操守的重大意义和价值\n    我军革命军人职业操守，汲取深厚历史文化，历经战争严酷汰选，反映无产阶级的先进性纯洁性，堪称当今世界军人职业操守的典范。自觉践行当代革命军人职业操守，对于我军永葆威武文明形象、有效履行职能使命、加快实现强军目标具有重大而深远的意义。\n    这是传承中华优秀传统文化的坚定担当。中华民族历来重操守，讲求以节操立名。那些忠贞将士、风骨名士、气节志士，在浩荡历史长河中矗立起一座座精神丰碑。中华文明正是借助道德操守实现了文化与社会的对接，深深融入人民群众的生活实践，从而生生不息。这种独特文化背景为强化军队道德建设提供了路径指南，形成了持久、绵密而深厚的道德感召力和心灵指引力。只有加强革命军人职业操守的践行，才能把中华民族的文化基因深深植入当代军事实践，赋予我军润物无声、滴水穿石的强大历史文化推力。\n    这是担当军队根本职能使命的必然选择。军队担负着捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。杀身成仁之崇高、誓死不降之忠贞、不屈困苦之坚韧、无畏生死之勇气、亮剑强敌之血性，是任何物质利益都难以等而换之、任何严刑苛法都难以驱使驭之的。它必然来自于内心坚定的理想信念和崇高的道德法则。无数革命先辈在党的领导下抛头颅洒热血，为国家民族浴血奋战，实现了“个人死、国家生；肉体死、精神永生”的无上道德境界。革命实践充分证明，军人必须保持高度职业操守，自觉与国家民族的前途命运紧密相连，才能无惧生死、献身国家。\n    这是投身强军兴军伟大征程的现实需要。党在新形势下的强军目标，不仅具有现实指导作用，更有着磅礴深刻的精神意义。近代中国积贫积弱，饱受列强入侵，被侵略、奴役、压迫的历史令人扼腕，败战、败军、败国的耻辱催人奋进。当代和平已久，忘战、怯懦、拜金、享乐、虚浮等不良作风却沉附于少数官兵的思想之中。强军目标一扫尘霾，为革命军人职业操守指明了方向，提出了新的要求。实现强军目标，没有一批心怀强军梦想的军人不行，没有一批不惧强敌敢于战而胜之的军人不行，没有一批具备与信息化条件下作战相适应的职业操守的军人也不行。\n    准确把握当代革命军人职业操守的基本内涵要求\n    革命军人职业操守贯穿体现在战斗、工作、生活的方方面面，包含着对义和利、得和失、生和死、胜和败等重大问题的价值选择、道德思考、立场判断，最根本是要确立“六观”：\n    革命理想高于天的义利观。当代革命军人首要是确立对党、国家和人民的大义，才能立于根本、不可撼动。忠诚于党。革命军人必须把听党指挥融入血液、刻进灵魂，始终信念如磐、永不叛党。报效国家。保家卫国是对军人操守的基本职业要求。当代中国军人有着强烈爱国主义精神，既有军人对国家的基本感情，又有中华文化背景下的深厚家国情怀，更有古代辉煌文明与近代深重苦难铺陈对比、巨大反差所激发的耻辱感使命感。热爱人民。人民军队爱人民是宗旨所在、天经地义。我军一切工作的出发点和最终落脚点都是为了人民利益，不应该也不能有任何私利。\n    崇尚荣誉的荣辱观。军人对荣誉有着深刻的内心体验和执着追求，视之为“第二生命”。崇尚战功荣誉。军人生来为打仗。战功是军人至高无上的荣誉，是高超作战技能和优秀品质的集中反映。崇尚集体荣誉。集体荣誉是军队团队性、协作性的道德反映。强化集体荣誉有利团结协作，激发提升部队的整体战斗力。崇尚精神荣誉。荣誉本身具有强烈的精神属性，给军人带来人生历练和境界升华，带来精神满足和价值实现，带来正确社会导向和人生激励。\n    敢打必胜的胜败观。胜败观是对待战争胜败的基本观点，是军人职业操守军事属性最直接最本质的体现。常思忘战之危。军人必须时时记安危、事事谋练兵。只有饱含战争明天打响的深切忧患，才能激发起强军兴军的巨大动力。常怀闻战之喜。军人之于战争，犹如农民务农、工人做工。战场是军人感知存在、发挥才能、释放精神的巨大空间。常做胜战之功。要把渴求胜利之心转化为客观理性的战争态度，转化为精细周密扎实的战争准备和持久艰苦的训练。这是军人操守高与低、浅与深的重要衡量标准。\n    大无畏革命英雄主义精神的生死观。坚持战死沙场的价值追求。中华民族历来推崇马革裹尸、血洒疆场的英雄境界。作为军人，战死沙场死得其所，是为战而生、为战而死极具象征意义的生命轮回，真正实现了军人道德精神的皈依。激发视死如归的血性胆气。血性胆气是生死观的外在表现形式。要敢于主动请缨，当先锋打头阵，带领部队英勇作战，誓死完成任务；面对强敌，敢于亮剑，以破釜沉舟、置之死地而后生的精神和有我无敌的决死勇气击败敌人，即使面对重重围困誓死不降。保持一不怕苦、二不怕死的实践自觉。军人应当把每次训练都当成打仗一样，勇于承担急难险重任务，敢于在复杂、困难、生疏环境下摔打锻炼，在血与火、苦与难、艰与险的考验中强化体验、砥砺血性、磨练胆魄。\n    甘于奉献的得失观。和平年代，军人经常面对的考验不是来自生死，而是见之于公与私、小与大、进与退的得失考验。追求事业所得。军人有铁血阳刚之气，是富有进取心、事业心的群体，更应向往人生豪迈、追求事业高度。追求精神所得。军营不是处在真空当中，而是面临着市场经济和改革开放条件下双重冲击，形形色色的物质利益诱惑尤其巨大。但越是这样，就越应该坚守革命军人的精神高地，超越世俗、物欲、小我和起落的纠结，真正达到心灵自由的境界。追求长远所得。革命军人决不能眼光短浅、图急贪快，而应该自觉通过每一个岗位大量艰苦的学习实践、政治训练和党性锻炼，实现思想进步、人格塑造、境界升华，追求人生价值的最大实现。\n    令行禁止、刚毅不屈的行止观。行止观是人们对工作、生活等行为举止的立场和态度。一名真正军人应该举止有度、言行有范，时刻体现出良好的职业素养。强化服从命令意识。军人以服从命令为天职是最本源、最基础、最根本的职业操守，是治军铁律和底线。要牢固树立军令如山、军法如铁的意识，坚决听从党中央、中央军委的号令，坚决服从上级命令指示和各项要求，坚决执行条令条例和各项法规。强化雷厉风行作风。这是军人的特有职业习惯，是在长期令行禁止环境下的自觉养成，是军队高效运转和战斗力的作风保证，是任何军队都着力追求、打造、培养的优良操守。强化坚韧不拔精神。战争活动具有不可预测性，充满风险、曲折和变化，对军人意志品质提出了特殊要求。必须以革命乐观主义精神面对一切困难险阻，有很强的韧性，不怕压、不怕折，不轻言失败，不达目标绝不放弃。\n    聚力塑造当代革命军人职业操守\n    革命军人职业操守纽结社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观，辐射军事实践各个领域、层面和各项任务活动，必须把握规律、多策并举、一体推进、持续用力，构建起全维全域的培养格局。\n    一是以培育核心价值观塑魂。社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观赋予了军人职业操守的价值选择方向。要把核心价值观培育作为战略工程、基础工程、长期工程，展开形式多样的全方位教育，聚合起培育的强势长势。要善于解答官兵心中的价值困惑，紧密结合复杂社会现象，一个热点一个热点剖析透视，一个扣子一个扣子释疑解惑，把抽象的价值观形象化、具体化、实践化。要下功夫纠偏正向，对错误言论露头就批，对踩线擦边的行为严肃喝止。要坚持用中华优秀传统文化滋养官兵头脑，引导官兵勤学、修德、明辨、笃行，成为革命军人职业操守的坚守者、捍卫者。\n    二是以强化战斗精神提气。战斗精神凝聚着勇敢忠诚、血性胆气、牺牲奉献等优秀战斗品质，是最具战斗性也最为生动精彩的军人操守。要以生死观教育为切入，认清为阶级、为国家、为人民、为真理献身的永恒价值和不朽意义，打牢敢于直面战场生死的思想根基。要坚持以任务为牵引，讲清严峻形势、讲清艰巨任务、讲清胜败后果，切实强化时刻准备打仗的使命担当，激发练兵动力。要以军事实践活动为砥砺，充分利用重大演训活动，贯彻真难严实要求，激发官兵无畏精神和血性胆气。\n    三是以从严治军治官束行。军事活动比起一般职业对操守的要求有着更高标准，单纯依靠教育启发、思想引导难以长久保持，必须结合外部强力约束。要继续大抓作风建设，按照“三严三实”要求，坚持认真较真，坚持领导带头，坚持从严督导，以“钉钉子”的精神，“说清楚”、“交明白账”的办法，“见底归零”的决心，不断巩固作风建设成果。突出领导干部重点，切实当好道德楷模和精神向导，用身体力行、率先垂范的良好形象影响和带动部队。加强制度刚性落实，对那些违反规定尤其是顶风违纪的绝不姑息、坚决查处，真正使制度规定成为不可逾越的红线和禁区。\n    四是以加强政治锤炼强基。坚强有力的政治训练是保持军人职业操守革命性的基本保证。要坚持不懈地开展“读经典、学哲学”活动，打牢马克思主义唯物论、历史观、辩证法、价值理论的认知基础。严格落实党的组织生活，充分发挥修养党性、滋养灵魂的作用，不断提升政治素养，强化政治操守。着力增强政治敏锐性和政治鉴别力，善于运用联系、发展、辩证、历史的观点和政治角度观察分析问题，对社会热点、消极言论等保持高度警觉，始终做一名头脑清醒、言行有矩的革命军人。\n    （作者系南京军区政治委员）\n","sectionName":"热点观察","headline":"自觉践行当代革命军人职业操守","category":"理想教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"洞若观火","authors":"狄振成","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    价值观的生命力\n    在于实践\n    ■狄振成\n    价值观是人们心中的深层信念系统，核心价值观能否与时代合拍、与社会交融，是否能被全体社会成员自觉接受并践行，是价值观的生命力所在，也直接影响着一个国家的凝聚力和影响力。所有已经形成的社会共识，只有汇聚成所有人的思想“合力”，转化为崇善向德、助人为乐的实际行动，核心价值观的“价值”才能真正实现。从这个意义上来说，社会主义核心价值观的生命力在于实践。\n    人生需要信念驱动，社会需要共识引领。但如果只有精神层面的声音，而缺乏现实社会中的行动，再美妙的“好声音”，也不能形成推进社会发展的正能量。当前，国际局势风云变幻，改革任务艰巨繁重，发展问题尖锐复杂，特别是随着经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，人们的自主性、选择性、差异性和多变性日益增强，各种价值观念鱼龙混杂，不同社会思潮多彩纷呈，一些消极、颓废的观念有所滋长，一些人思想困惑、信仰迷失，一些领域诚信缺失、道德失范。在这种情况下，尤其需要社会主义核心价值观凝聚人心、鼓舞斗志。从赞颂“最美中国人”，到评比道德楷模；从争论  “老人扶不扶”，到批评  “挺黄不哭”，这些形成巨大影响、传递正能量的事件，都体现了核心价值观与社会实践的深度融合与互动。在奋力追寻中国梦的今天，弘扬社会主义核心价值观正当其时，需要我们乘势而上、奋发有为。\n    一个国家的强盛，离不开精神的支撑；一个民族的进步，有赖于文明的成长。正能量的激发和汇聚，就在每一个人驰而不息的努力践行之中。社会主义核心价值观寄寓国家理想、凝结社会期待、传达共同愿望，能够强化人民群众对中国特色社会主义的价值认同，有利于在多元中立主导、多样中谋共识、多变中找到正确方向，在全社会形成巨大的价值共识和思想共鸣。核心价值观的力量蕴藏在每个人的心中，唯有付诸行动才能实现价值。对军人来说，扎扎实实把训练演习、抢险救灾等任务执行好，就是爱国的体现；认认真真把本职工作做好，是敬业的诠释；时时刻刻以雷锋为榜样做好事，就能让友善的暖流在全社会流淌……实干是最响亮的语言，行动是最有力的证明。\n    践行社会主义核心价值观，必须坚持对失德负面现象的零容忍。军队不是生活在真空中，一些消极、腐败、颓废的思想观念也会对军营产生侵蚀。践行社会主义核心价值观，除了放大正面典型的榜样力量，倡导引人向善、催人奋进，也要激浊扬清、惩恶扬善，向所有挑战公理良俗的恶行说“不”。只有让作恶者受到惩罚，使行善者得到回报，才能在社会中形成人人向善、人人止恶的良好风气，才能捍卫道德底线，把价值追求转化为社会风尚。\n","sectionName":"热点观察","headline":"价值观的生命力  在于实践","category":"社会主义、共产主义教育（道德品质教育）"}
{"editorsName":"黄昆仑","authors":"贺飞;张文生","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    责无旁贷的时代责任\n    ■贺  飞  张文生\n    对于当代中国来说，社会主义核心价值观是凝聚民族力量意志的旗帜，也是塑造官兵精神家园的摇篮。培育和践行社会主义核心价值观，人民军队责无旁贷。\n    应对风云变幻的国际国内问题挑战的需要。当今世界，全球范围内的思想文化交流交锋交融趋势明显加强；当代中国，各种力量都在试图发出自己的声音，人民精神生活多元化现象日益凸显。面对西方“普世价值”、历史虚无主义等错误思潮的甚嚣尘上，积极培育和践行社会主义核心价值观，对于巩固马克思主义在军队意识形态领域中的指导地位、巩固全体官兵团结奋斗的思想基础，切实打牢听党指挥的思想基础具有积极意义。\n    有效提升革命军人精神境界的需要。如何在个人主义盛行的时候让革命军人自觉坚守集体主义，如何在金钱至上的氛围下让广大官兵甘守清贫，是强军兴军必须思考的问题。社会主义核心价值观既是精神的支柱，又是行动的向导，对丰富人的精神世界，具有基础性、指导性作用。对于人民军队来说，培育和践行社会主义核心价值观的过程，就是丰富官兵精神世界、提升官兵精神境界的过程。\n    实现强军目标的需要。社会主义核心价值观所蕴涵的价值追求、价值目标、价值取向，是推动当代中国全面发展的价值优势。只有通过在整个社会和人民军队中积极培育和践行社会主义核心价值观，才能不断增强整个民族和广大官兵朝着共同目标团结奋斗的凝聚力、朝着美好前景开拓新路的创造力、面向世界赢得战略优势的竞争力，从而有效履行历史使命，实现强军目标。\n","sectionName":"热点观察","headline":"责无旁贷的时代责任","category":"全国各地方政治概况"}
{"editorsName":"黄昆仑","columnName":"我说","authors":"周鑫","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    世界杯的价值观启示\n    ■周  鑫\n    2014年巴西世界杯作为一场足球和文化的盛宴，对当下我们培育和践行社会主义核心价值观，留下了耐人寻味的有益启示。\n    “无足球不巴西”的狂热足球文化，让世界杯成为巴西全国乃至世界各国球迷一段时间以来最关心的话题。这启示我们，广泛的社会认同与思想共识是一切事业顺利推进的前提。要在众声喧哗中凸显用社会主义核心价值观引领社会风尚、凝聚社会共识，就必须扭住各种社会认知的最大公约数，加强社会主义核心价值观的宣传教育，使“三个倡导”成为社会各界广泛认同、普遍接受、一致认可、共同追求的主流价值观。\n    世界杯历来是大牌球星、知名教练以至公众人物展现个人魅力的巨大舞台，营造出世界杯吸引眼球的强大磁场。这启示我们，培育和践行社会主义核心价值观，同样需要各种层次典型的强力引领，特别是要注重让道德模范、学习成才先进个人、爱军精武标兵等重大典型走上前台，让官兵在走近典型、崇尚典型、争当典型中，实现自身素质的全面提升。\n    本届世界杯，用4G手机随时随地看球，用微博微信积极评球，已成为最受球迷欢迎的新媒体参与形式。这启示我们，新媒体对人们观念的培塑有巨大的现实价值，可以极大增强核心价值观传播的感染力。因此，要最大限度地运用新媒体对社会主义核心价值观进行全方位、个性化、多维度地传播，让官兵在形象、生动、直观的情境中受到教育，在图文并茂、声情融汇的语境中感知主流价值，在寻求愉悦感的过程中掌握精神实质。\n","sectionName":"热点观察","headline":"世界杯的价值观启示","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"黄昆仑","subHeadline":"探寻甘祖昌精神的时代价值","authors":"张绘武","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    照亮共产党人灵魂的明镜\n    ———探寻甘祖昌精神的时代价值\n    ■张绘武\n    习主席在亲切会见第四届全国道德模范及提名奖获得者时，专门向龚全珍老前辈致敬，并深情讲述了龚老的丈夫———共和国开国将军甘祖昌坚持回家当农民的感人事迹。习主席所提到的甘祖昌将军，曾任新疆军区后勤部部长。他的事迹令人敬仰、使人感佩，他的精神给人启迪、催人奋进，既是照亮共产党人灵魂的明镜，也是当前宣传和培育社会主义核心价值观的好教材。\n    坚定的信仰———我们获得的是心灵的震撼和灵魂的洗礼。革命战争年代，甘祖昌将军铁心跟着党的队伍走，党旗指到哪里就打到哪里，抛头颅洒热血无所畏惧；和平建设时期，因病三次申请自愿回乡当农民，扎根农村艰苦创业，纵然千辛万苦也无怨无悔。从将军身上，我们可以深切地感受到：信仰是有力量的，可以扎根。这个“根”，就是看待世界、看待人生、看待未来的终极信念，是一个人为谁活着、怎样活着的精神支撑，是对马克思主义、对共产主义事业虔诚的信奉、忠诚的敬仰和坚定的守护。信仰是有能量的，可以倍增。信仰的能量似铜墙铁壁、如排山倒海，是一种无形的品牌，而不是有形的标签；是刻在灵魂的烙印，而不是写在纸上的表白，始终是共产党人安身立命的根本所在。信仰是有热量的，可以传递。将军心中始终坚信，忠诚于党就是要为党分忧、为国着想、为民尽责。这种朴素感情正是内化成了一种精神支柱、一种道德操守、一种行为准则，他的信念才如此坚定、内心才如此淡泊、步伐才如此稳健。\n    崇高的境界———我们感悟的是为民的本色和道德的光芒。对党员干部来讲，德是为官之魂，执政为民是最大的德。甘祖昌将军为了不给组织“添麻烦”甘愿回乡当农民，带领乡亲艰苦奋斗改变落后面貌。这种大爱情怀，已经超越自我、超越功利、超越世俗，成为将军人生厚度之所在。他放弃的是家庭的安逸，选择的是国家的利益。有关部门按照国家规定多次提出拨款给他盖房子，他体谅国家搞建设用钱的地方多，均予以谢绝；国家给他发的工资，他没有看作是个人私有财产，花一分钱都要掂一掂分量，大部分用在了支援家乡建设上。“活着就要为国家做事情，做不了大事就做小事，干不了复杂重要的工作就做简单的工作，决不能无功受禄，决不能不劳而获”。他放弃的是眼前的浮华，选择的是永远的奉献。作为开国将军，为了革命走出农村，功成名就之后，又毅然返回农村重操旧业，奉献一辈子、劳作一辈子、清贫一辈子。“只要我的心脏还能跳动，我有一分热，就发一分光，就一定为建设一个幸福的农村贡献自己的力量”。这是他参加革命的铮铮誓言，更是他无私奉献的力量源泉。\n    纯正的党性———我们催生的是奋进的力量和使命的担当。习主席强调，党性实质是个立场问题。党性纯正，就会自觉站在党的立场、人民的立场、大众的立场，心里就会装着国家、装着集体、装着群众。甘祖昌将军从加入党组织那一刻起，就把自己与党的命运紧紧联系在一起，毕生为党分忧、为党奋斗、为党争光，用一生的实际行动，鲜明回答了共产党员是先进“一阵子”还是“一辈子”的问题。将军南征北战几十年，从不居功自傲，他常说：“要挑老红军的担子，不能摆老干部的架子”，即使临终之时还念念不忘乡亲，给夫人龚全珍交待“领了工资，先交党费，留下生活费，其余的全部买农药化肥送给贫困户”。从他身上，我们看到了党员干部“将来身后留什么”的品格。将军没有给子女留下什么遗产，他留下的是共产党人一心为民、淡泊名利、艰苦奋斗、无私奉献的精神财富。\n    优秀的人格———我们品味的是崇高的品格和坚守的情怀。一个人只有舍弃对名利的渴求，才能不为俗事所困；只有舍弃对财富的贪婪，才能不为物欲所累；只有进入忘我的境界，才能成为自己的主宰。主宰自己是件很不容易的事情，尤其是在物质利益、官位及荣誉的诱惑下，仍能坚守共产党人的准则，就更不容易。甘祖昌将军之所以能够做得到、做得好，根本在于境界的崇高，吃苦在前、享受在后，知足常乐、知恩奋进，得之淡然、顺其自然；核心在于道德的厚重，不为名利所困，不为利诱所惑，公而忘私、大公无私；关键在于人格的高尚，将军讲“物质生活可以简朴，但精神生活一定要丰富充实”，这种人格本身，不是道理、却胜似道理，正体现了社会主义核心价值观的精髓所在。\n    （作者单位：新疆军区联勤部）\n","sectionName":"热点观察","headline":"照亮共产党人灵魂的明镜","category":"精神文明教育"}
{"editorsName":"黄昆仑","authors":"李宇阳","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    风向标\n    李宇阳绘\n","sectionName":"热点观察","headline":"风向标"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设;反对“四风”聚力强军","subHeadline":"武警重庆市总队通过民主测评加强团以上干部监督管理见闻","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    “正向”搞测评  “反向”查问题\n    ———武警重庆市总队通过民主测评加强团以上干部监督管理见闻\n    ■本报特约记者  齐明宇  陈万金  通讯员  程  华\n    写在前面\n    领导干部岗位重要、责任重大，加强军队党的建设，领导干部的模范作用十分重要。习主席强调，从严治军关键是从严治党，要害是从严治官。当前，随着作风建设不断深入，坚持党要管党、从严治党，必须大力加强领导干部教育、管理和监督，以“先于”“高于”“严于”一般党员的标准要求，在驰而不息纠“四风”改作风上下功夫，在深化反腐倡廉制度建设上下功夫。\n    “欲影正者端其表，欲下廉者先立身。”只有先抓好领导干部的教育、管理和监督，才能更好教育别人，有底气监督别人，有能力带好队伍；才能树起鲜明导向，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，永葆党的先进性和纯洁性。\n    ———编  者\n    深度观察\n    民主测评是考察评价党员干部常规而有效的方法。在加强团以上干部监督管理的实践中，武警重庆市总队党委发挥逆向思维，引导各级党组织通过民主测评剖析问题、查找问题苗头，把监督管理落到了实处。\n    两名团以上干部“跌倒”引发的思考———\n    问题恰恰出在微不足道的“10%”上\n    几年前，总队千辛万苦引进了一名医学博士。这名博士在业务方面表现优异，每次任期考评优秀率都在90%以上，很快被提拔为科室主任。然而，走上领导岗位不到一年，这名博士就因生活作风出问题受到党纪处分，当年被安排转业。\n    无独有偶。某支队一名主要领导军事素质好、协调能力强，年度考评优秀率也超过了90%。总队党委拟对其提拔使用，进行公示时有人反映，这名干部责任心不强，对部属违纪问题负有主要领导责任。最终，总队党委取消了其资格。\n    为什么在民主测评中获得“优秀”的干部，却成了经不起考验的反面典型？总队党委在调查研究中发现：这两名干部虽然优点突出，但他们身上存在的问题在历次测评中都有所体现，只不过这“10%”的不足被“90%”的优秀掩盖，没有引起组织和本人的足够重视。\n    总队党委对此事进行了深刻反思，以往开展民主测评，只重视从“正面”解读和对待，一心盯着“优秀”“良好”等比例。即使反映出缺点与不足，也不太注重对问题展开研究思考。基层官兵也反映，测评时就算反映问题也引不起重视，一些官兵干脆应付了事划“钩钩”。\n    总队党委书记汪海告诉记者：“考察评价党员干部不能简单以票定论，更要看问题有哪些。千里之堤，溃于蚁穴。即使测评反映出的问题只占10%，甚至是微不足道的1%，也有可能成为将来发生问题的根源和苗头。”\n    细化量化民主测评选项出现的变化———\n    带着“放大镜”剖析“不满意”\n    “问题缺点有其隐蔽性，如果不刻意用‘放大镜’来照，可能会觉察不到，甚至会在手边滑过。”结合开展党的群众路线教育实践活动，总队党委经过多次研究，决定在团以上干部民主测评中实行既“正向”搞测评，又“反向”查问题的工作方法，实现对党员干部情况的全面掌握。\n    从去年开始，总队党委对民主测评项目进行了细化量化。官兵拿到的测评表上，除了常规内容，还增添了“贯彻上级的决策部署不坚决”“事业心责任感不强”“宗旨意识淡薄，脱离群众”“团结协作精神差，作风不民主”“不按原则和程序选用干部”“胡乱交际、精力外移”等10项指标，按照“无反映无议论”“偶尔有议论”“部队有反映”“官兵意见大”“不了解”5个档次进行测评。\n    对于每名团以上干部测评中出现的问题，他们不再一测了之，而是着力抓好教育、监督、管理工作。首先责令个人对照问题进行思考剖析，拿出整改措施和时限。某支队一名副团职部门领导，认真对待民主测评时官兵反映的工作和作风方面的问题，及时汲取经验教训，有了较大改进，受到官兵好评。\n    对于一些党员干部存在较突出的问题，总队党委要求各级党组织切实负起责任，未雨绸缪防患于未然。年初，某支队一名主官上任后民主意识不强，议事决策出现过“一言堂”现象。支队党委通过民主生活会、党委会等时机及时“拉袖子”，这名干部意识并改正问题后，以实际行动树起了较高威信。\n    “反向”查问题带来的连锁效应———\n    党管干部树起  “从严”标准\n    6月初，总队党委在制定干部“德”的考核评价办法中，对“正向”搞测评，“反向”查问题的工作方法进行了规范。明确规定，结合年度考核、平时测评、任务考察，重点组织团以上干部进行对照检查，通过个人自查自纠、组织开展评议、督导整改落实等方式进行监督管理。\n    某支队一名团职干部见晋升无望，工作精力严重外移，还常为自己开脱：“咱是出了窑的坯子定了型，转业以后再好好干吧。”在刚刚结束的民主测评中，基层官兵对他这方面反映较大。党委据此对他进行诫勉谈话，让这名干部认识到问题的严重性。这名干部感慨地说：“这次  ‘反向’查问题，就像给自己打了一支清醒剂、预防针。”\n    对不把测评问题当回事，出现问题不思改过的团以上党员干部，总队党委硬起手腕进行整治，坚决“问题查不彻底不放过、根源查不清楚不放过”。某单位一名任职时间较长的团职干部，自身要求不严，生活情趣低下，在官兵中产生不良影响。党组织经过数次谈话责令整改不见明显成效后，果断作出给其严重警告处分的决定，在官兵中引起较大反响。\n    记者了解到，通过加强对团以上干部的监督管理，该总队党员干部工作、生活普遍有了新面貌，作风建设取得了扎实成效。\n    延伸思考\n    从严治党  从严治官\n    ■于善培\n    毛泽东同志讲过一段名言：我们的权力是谁给的？是人民给的。我们的责任就是向人民负责。我们的每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益。理解这句话的含义，有利于党员干部保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁，有利于各级党组织不断加强对党员干部特别是领导干部的教育、管理、监督。\n    党员干部特别是领导干部手中都握有一定权力。虽然有行为规范、有制度约束，但在实际工作中，还是会有个别人出现摆位不正、用权不公，甚至以权谋私的问题，成为“特殊人”。一些党员干部中发生的腐败问题，已经成为新形势下我党面临的最大危险之一。打开一些“落马”干部的履历，发现大多有一个由好而坏的过程：刚上任恪尽职守、廉洁奉公，居官日久则逐步脱离组织和群众监督管理，渐生骄惰之心、日染腐败之气。\n    孟德斯鸠在《论法的精神》中提到：“一切有权力的人都容易滥用权力，这是万古不变的一条经验”“要防止滥用权力，就必须以权力约束权力”。对党员干部的监督，说到底是对行使权力过程和结果的监督。人民群众有权力赋予领导干部权力，更有权力监督领导干部使用权力是否公正。因此，必须从完善制度入手，重点加强对党员干部特别是领导干部的教育、监督、管理，以制度约束权力，营造监督有力、预防有力、惩治有力的环境，形成不敢腐、不能腐、不易腐的良好氛围。\n    “政者，正也。”党员干部是党的事业的中坚，为人为官要突出一个“正”字，不仅要正己，还要正人、正风。从这个意义上讲，坚持党要管党、从严治党，坚决捍卫党的先进性和纯洁性，必须把党风廉政建设摆在突出位置，经常抓、长期抓，不断教育引导党员干部加强党性修养，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。\n    （作者系72810部队党委副书记）\n","sectionName":"党的建设","headline":"“正向”搞测评  “反向”查问题","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设;党建大家谈","authors":"陶先文","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    敢在困难面前逞英雄\n    ■陶先文\n    50多年前，焦裕禄怀着“革命者要在困难面前逞英雄”的信念，带领兰考干部群众治风沙、改良田、解温饱、创收入，谱写了一曲改天换地的壮歌。因为敢于知难而进、迎难而上，勇敢顽强、奋斗不止，焦裕禄不仅留给兰考发展的底子，也为我党留下了一笔可贵的精神财富。\n    习主席在兰考县调研指导时指出：“党的群众路线教育实践活动主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。”苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。党员干部是军队改革发展和强军实践的领导者、组织者和推动者，学习和弘扬“革命者要在困难面前逞英雄”的精神，既是职责所系，也是立身之本。\n    当前，党的群众路线教育实践活动进入到关键期，剩下的都是难啃的硬骨头。“为官避事平生耻”。如果遇到难题躲着、绕着、拖着、等着，或是不敢拍板、不知所措，必定会失去良机、贻误发展，损害部队战斗力，损害党的事业。改革前进之路无坦途，惟其艰难，才更需勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。每名党员干部都应该弘扬焦裕禄“革命者要在困难面前逞英雄”的精神，拿出焦裕禄与“三害”顽强斗争的劲头，在作风建设和军队改革的征途中敢于直面问题、敢于壮士断腕、敢于攻坚克难。这样才能说话办事有底气，命令指示有权威，才不会辜负组织的培养和官兵的信任，凝聚起强军兴军的强大正能量。\n    （作者单位：96514部队）\n","sectionName":"党的建设","headline":"敢在困难面前逞英雄","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设","authors":"汪宗鑫","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    今年以来，沈阳军区某炮兵旅党委“一班人”率先垂范开展“三实”训练，坚持在火炮、轻武器实弹射击及手榴弹实投等训练中开第一炮、打第一枪、投第一弹。图为6月28日，团党委常委于正水(左）参加高射机枪实弹射击训练的场景。  汪宗鑫摄\n","sectionName":"党的建设","headline":"图片新闻","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设","authors":"杨刚剑;郭金","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    新疆军区某工兵团规范党支部议事程序\n    电话表态不等于有效选票\n    ■杨刚剑  郭  金\n    6月8日，在新疆军区某工兵团十连支委会上，在位的6名支委举手表决通过了将刘仕伟等5名战士确定为入党积极分子的决议。“党支部严格照章办事，才能确保决策科学、官兵信服。”士官党员史二龙这样说。\n    在上次开会研究入党积极分子时，两名支委因公外出，新上任的党支部书记在会前通过电话征求了两名支委意见。支委会表决计票时，他提出应该把这两名支委对候选人的赞成意见当做有效票，这引发了支委们的异议。大家在讨论中表示，会前征求未到会支委意见的做法无可厚非。按有关规定，未到会支委的意见提供给支委会做参考是可以的，但在表决时，不能把他们的意见算成有效票。\n    意识到问题所在的党支部书记立即纠正错误做法，并在会上诚恳作了自我批评。在连队蹲点的旅党委书记刘汉权在对此事进行调研时进一步发现，由于基层连队人员变动大，常会有新任支部班子成员由于缺乏经验或是不熟悉规章制度，开展党务工作存有一些诸如“议事走过场、决策凭主观”等不规范现象。\n    针对这一情况，团党委决定用一周时间组织基层新任党支部成员集训。团政治处还收集整理基层党支部开展工作遇到的常见问题，编写下发了《党支部议事常见问题》口袋书，使大家办事有章可循、有法可依。\n","sectionName":"党的建设","headline":"电话表态不等于有效选票","kicker":"新疆军区某工兵团规范党支部议事程序","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设;党建风景线","authors":"孙模同;郝大卫","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    辽宁大连湾地区探索建设党建联合体\n    军警地企携手共建谋发展\n    ■孙模同  郝大卫\n    7月初，大连湾地区的军警地企单位组织了一次联合系列党日活动。某船务公司的党员与大连湾边防检查站党员骨干，一起来到驻军某部俱乐部开展丰富多彩的党日活动；而边防检查站与驻军某部党员骨干随后来到公司造船厂参观，上了一堂感受改革开放经济发展的现地党课。辽宁大连湾军警地企通过整合资源、优化结构，在新形势下摸索出一条联建联创的路子。前不久，中央党建工作领导小组对这个党建联合体进行专项调研，给予了肯定。\n    1\n    大连湾地区是国家首批\n    “新型工业化产业示范基地”。\n    该地区仅大型央企和国企就有5家，还驻扎着多支解放军、公安边防部队，拥有街道直属党组织21个、驻街军警企党组织14个，有较丰富的党建资源和良好的双拥共建工作基础。\n    以往，各单位开展党建工作时，资源储备不足、教育方式单一、教学资源单一，且基本处于“单打独斗”的状态，容易出现党组织威信不高、凝聚力不强等问题。2011年，在深入研究新形势下党建工作规律后，军警地企单位携起手来，成立了大连湾地区党建联合体，将过去分散资源整合起来，为促进地区经济发展，服务人民安居乐业，推动建设强大的边海防体系奠定了坚实基础。\n    2\n    在实践中，他们从“联”上\n    入手，从“合”上落脚，实现了机\n    制一起建、阵地一起用、党课一起上、典型一起树、成果一起享等“十个一”。\n    近两年来，党建联合体组织集体党课30余次，专题讲座10余次，举办“微党课”巡讲200余场次，开展了“微党课凝聚正能量”优秀党课宣讲员评奖、“集中力量抓支部”专题座谈会等多个活动，各单位党员参与组织生活的热情空前高涨。\n    联合体广泛借鉴创建模范党组织生活活动的有关内容，将“三学四评”“重大事项党委票决”等公安边防部队的先进经验推广，提高了各单位党组织建设水平。以往，该地区有300多名农民工党员难以过上正常的组织生活。党建联合体成立后，这些流动党员找到了“家”。\n    3\n    结合开展党的群众路线教育实践活动，党建联合体把建设服务型党组织作为工作目标。\n    大连湾边防检查站在了解到某渔业集团存在作业工人多，集中办证难等问题后，及时转变工作思路，动议各单位联动开展“亮岗位、亮身份”活动，充分发挥党员先锋模范作用。活动中，他们强化服务意识，采取提前预约、登门服务的方式，每年为企业节省时间累计3000多小时，为从事海鲜业的渔民减少经济损失400余万元。\n    在探索全力服务驻军和群众时，党建联合体以科学分工提高服务效益，确立“边防部门摸情况、街道配套给政策、企业埋头促生产”的思路。借助这个共建平台，3年来，100多名转业军人得到妥善安置，30多名军嫂在辖区就业。\n","sectionName":"党的建设","headline":"军警地企携手共建谋发展","kicker":"辽宁大连湾地区探索建设党建联合体","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"黄超","columnName":"党的建设;谈史思廉","authors":"张修蒙","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    邓小平“怕”回老家\n    邓小平的“胆大”是出了名的，然而，这位天不怕地不怕、人生三起三落的伟人最“怕”的，却是回老家。邓小平16岁就离开了四川广安的老家，直到去世也没回去过。\n    建国后，作为党和国家领导人，邓小平曾9次到四川视察，但都是过家门而不入。党的十一届三中全会后，广安县委曾两次邀请他回老家看看，都被他婉拒了。当时的广安很穷，但身居高位的邓小平没有为家乡特批过一分钱，只是严肃地交代广安县委，一定要把粮食生产搞上去，让老百姓吃饱。\n    1988年6月，四川自贡灯会在北海公园举行，邓小平欣然前往。一名四川记者问他：“这么多年过去了，您就没想过回老家看一眼？”邓小平摇了摇头，吐出两个字———“我怕！”\n    邓小平的女儿邓榕、邓林说，不仅邓小平自己不回老家，也不让自己的子女回去。邓小平告诉他们，回去会兴师动众，骚扰地方。这个请你办事，那个请你帮忙。不答应吧，情面难却，答应吧，违反纪律。\n    （72959部队张修蒙辑）\n","sectionName":"党的建设","headline":"邓小平“怕”回老家","category":"军队党组织的建设工作"}
{"editorsName":"庞清杰","columnName":"世界大战百年透视","subHeadline":"聚焦一战中的中国国家命运","authors":"李成刚","type":"资料","publicationDate ":"20140714","body":"    一战中，中国遭到日本趁火打劫，想要中立而不得；两番要求参战，均因日本阻\n    挠而告吹；最后虽得以参战，利益却已被协约国出卖，在巴黎和会上惨遭宰割———\n    受辱·被骗·抗争\n    ———聚焦一战中的中国国家命运\n    ■李成刚\n    2014年，是甲午战争爆发120周年，也是第一次世界大战爆发100周年。这一年，对中国人而言无疑具有双重的酸楚滋味。\n    回望历史深处的1914年，新生的中华民国已历三载，但战乱、政争、贫困却仍在折磨着这片苦难的大地。屋漏偏逢连夜雨，这一年爆发的第一次世界大战更是让这片破碎的山河雪上加霜。\n    受辱的中立国———\n    大战爆发之初，中国希望以中立身份远离战火，但对德宣战的日本非但不派一兵一卒赴欧作战，反遣重兵占领中国山东，并提出灭亡中国的“二十一条”\n    1914年6月28日，塞尔维亚民族主义分子普林西普射向奥匈帝国王储斐迪南的子弹，掀翻了巴尔干半岛这一欧洲火药桶。1个月后，奥匈帝国向塞尔维亚宣战。至8月初，欧洲已形成以德、奥等同盟国为一方，以英、法、俄等协约国为一方的对战双方。\n    大战打响时战局复杂混沌，为了防止战火蔓延到中国，北京政府于8月6日发表中立宣言并公布24款“局外中立条规”。\n    但是，由于主要参战国英、法、俄、德、日等在中国都有自己的势力范围，加之自身实力弱小且内耗不断，中国的中立未能使自己幸免于难。\n    中国宣布中立的第二天，日本借口英日同盟对德宣战。但是，日本非但未派一兵一卒赴欧作战，反倒盯上了中国山东。日本此举有着多重考虑。首先，山东是德国的势力范围，守军只有5000人，又远离本土、孤立无援，根本不是日军的对手。同时，日本出兵山东可能得到以英国为首的协约国的默许甚至支持。再者，日本借德国深陷欧洲战场之机夺取山东，不仅可以报1895年德国伙同俄、法迫使日本把辽东半岛归还中国的一箭之仇，还可拔除阻碍日本侵华的一颗钉子，从山东对中国实现中间突破，造成更为有利的侵华态势。\n    8月15日，日本向德国发出最后通牒，要求后者在8月23日前同意立即撤出停泊在日本海及中国海上的军舰，并于9月15日前将全部胶州租借地无条件地交付日本。\n    接到最后通牒后，由于无力在远东对抗日本的进攻，德国驻华使馆代办马尔参向北京政府表示，如果中国以后给予补偿，德国可以立即将胶州“交还中国”。北京政府立即与德国展开非正式磋商。日本获悉后警告北京方面必须马上停止此项活动。不敢得罪日本的北京政府立即停止了与马尔参的谈判。\n    无奈的北京政府又提议将德国在胶州的权益先转让给美国，然后再由美国交还中国，但遭到美方拒绝。中国利用美国阻止日本出兵山东的计划破灭。\n    8月23日，日本以未得到德国答复为由对德宣战。9月2日，日军在山东龙口等地登陆。袁世凯大总统立即召开紧急会议商讨对策，但陆军总长段褀瑞称中国军队只能抵抗日军48个小时。无计可施的袁世凯只能设法限制日军的行动范围以减少损失，划出龙口、莱州及胶州湾附近各地为“战区”。\n    然而，日本完全无视中国政府划定的范围，攻占“战区”之外的潍县车站和济南车站，并完全控制了胶济铁路。对于日军掠夺中国人财物、强奸当地妇女、肆意杀害中国人等罪行，积贫积弱的北京政府敢怒而不敢言，听之任之。刚刚以比利时的中立被破坏为由向德宣战的英国，对日本破坏中国中立的行为却持支持态度，于9月23日派900余名英军在崂山湾登陆，配合日军在10月底对青岛德军发起攻击。在此期间，青岛主权的所有者中国讽刺性地实施“局外中立”，复制了1902年至1904年日、俄在中国东北大打出手时清政府的做法。11月7日，日军占领青岛。\n    占领青岛后，日军公然在山东各地架设军用通信线路，设立民政署，把整个山东划入由它独占的势力范围。1915年1月3日，北京政府宣布取消“战区”，要求日军撤回。日本不仅不予理睬，反而不顾外交惯例，命令驻华公使日置益于1月18日径直向袁世凯提出臭名昭著的“二十一条”———要求中国政府承认日本享有德国在山东的一切权利并加以扩大；将旅大租借期限及南满、安奉西铁路期限延长为99年，并承认日本在南满及内蒙东部的特权；中国沿海港湾及岛屿不得租借或割让给其他国家；中国聘用日本人为政治、财政、军事顾问，中国警政及兵工厂由中日合办；将武昌至九江、南昌至杭州、潮州间铁路建筑权给与日本，允许日本在福建省有投资修筑铁路及开采矿产的优先权———显然，日本企图趁西方列强忙于欧战之际，把中国变成它的殖民地和附庸。\n    尽管英、法都认为日本的“二十一条”有损本国在华利益，但为了获得日本的军事援助，均同意了日本的要求。肆无忌惮的日本，以最后通牒的形式于5月9日迫使袁世凯接受其要求。5月25日，中、日签订《关于山东之条约》和《关于南满洲及东部内蒙古之条约》及换文，总称《民四条约》或《中日新约》。通过该条约，日本获得了山东权益，同时扩大了日俄战争之后取得的满蒙权益。\n    被骗的参战国———\n    中国力图借参战之机靠近西方，提高自身的国际地位，以避免列强的侵略，三次提出参战，前两次都因日本从中作梗而遭拒，最终虽如愿参战，但自身利益已被日本和协约国秘密勾结牺牲掉了\n    在一战参战国中，没有哪个国家的参战经历如中国般曲折。\n    中国第一次提出参战是在日本出兵山东之前。1914年8月底，得知英国准备配合日本夺取青岛后，为避免青岛落入日本之手，袁世凯对英国驻华公使朱尔典表示，中国愿意提供5万兵力与英军一起收复青岛。但是，朱尔典甚至在没有与同为协约国的俄、法两国公使商谈的情况下就断然拒绝了中国的出兵提议。\n    中国第一次参战请求看似是遭英国拒绝，实则是日本从中作梗。由于担心中国参战后，早有亲英、亲美倾向的北京政府与英、美等国更加亲近，而不利于其扩大对华侵略，日本告诉北京政府，中国既然宣布中立，就无对德作战之理。同时，日本又照会俄、英、法等国：没有日本的同意，关于中国参战问题不得形成任何协定。\n    此时的英国，既担心日本侵吞自己的在华利益，又想借助日本的军事力量清除德国在华势力。鉴于日本比中国强大且反对中国参战，英国最终选择拒绝中国。英、日经过交涉还达成妥协：日本保证维护英国在中国的利益，英国则配合日本在山东的军事行动。\n    山东被日本占领后，中国政府为了能参加战后和平会议，以废除不平等条约，收回山东主权，再次提出参战申请。1915年11月6日，中国通知英国，如果得到英、法、俄的邀请，中国将加入协约国方面对德国作战。此时的欧洲战场已经陷入堑壕战僵局，中国参战对协约国不仅意味着宝贵的物资援助，而且意味着所有在华德侨以及德国企业必须撤离中国，将极大削弱德国的力量，因此得到英、法、俄的欢迎，他们还力劝日本同意中国参战。\n    然而，日本又一次拒绝了中国的参战申请。对此，英国驻华公使朱尔典在1916年2月写给朋友的信中一针见血地指出：“日本不愿中国加入协约国，这才是问题的真正所在。日本情愿希望欧战拖延得越久越好，这样才能确保中国陷于任其宰割的状态。”\n    到了1917年2月，日本对中国参战的态度突然发生了180度的转变，由反对变为鼓动中国尽快参战。日本首相寺内正毅甚至派遣亲信西原龟三赴华，以同意中国减缓交付庚子赔款、提高关税和提供参战军费为诱饵，唆使北京政府对德国宣战。\n    日本态度发生变化的根本原因是，其与英、法等协约国已经在牺牲中国利益的基础上达成妥协———日本以支持中国参战为条件，换取协约国主要国家在战后对其在华势力特别是在山东权益的承认。英国向日本保证，在战后和会上将支持日本在山东权益等方面的要求。日本与俄、法、意也达成了类似秘密协定。\n    日本的要求得到全部满足后，阻止中国参战便失去意义。相反，通过支持中国参战，日本还可得到更多好处：一方面，此时的美国正准备参战，也极力鼓动中国参战，日本鼓动中国参战，无异于顺水推舟，既不得罪美国，又能把促成中国参战之功记在自己头上，借此挽回先前因阻挠中国参战而造成的外交被动局面；另一方面，袁世凯死后，中国政府的实权落在亲日的北洋军阀段祺瑞手中，借着支持中国参战，日本可加强对中国的控制。\n    由于日本态度的转变，中国参战的外部阻力已不复存在，但中国政府内部此时却发生了“府院之争”。以黎元洪为首的总统府不愿让以段祺瑞为首的国务院借参战捞取政治资本，由主张参战转为反对参战。“府院之争”的实质并不在于中国是否参战，而在于由谁主导参战，以便从中捞到一笔西方列强的借款，扩大自己的政治影响和军事实力。“府院之争”延迟了中国的参战时间，又过了半年，到8月14日，中国才正式对德奥宣战，此时大战已经接近尾声。\n    对于中国参战，有些学者认为，从外部讲，是迫于西方列强尤其是美国的压力；从内部讲，是一场在各自西方主子支持之下军阀争权夺利的闹剧。然而，若从历史大视野角度看，我们完全可以体会到当时中国人对于通过参战使中国纳入西方社会、提高自身国际地位并收回国家主权的强烈愿望。\n    屡遭日本阻挠的中国终获参战权，但自身的利益早已被日本和协约国秘密勾结牺牲掉了，中国从一开始就被自己的“战友”出卖。中国的参战，无异于被人卖了还替人数钱。\n    不屈的战胜国———\n    巴黎和会上演战胜国被宰割的一幕，中国选择了抗争，输了外交却赢得道义，中华民族在救亡图存的道路上终于清醒\n    获得参战权后，为了争取在战后和会上的话语权，中国表示愿意派兵赴欧作战，但是仅得到法国同意。英国认为，即使中国最好的军队也不能“在西线的炮火面前坚持5分钟”。日本没有向欧洲派出一兵一卒，也不想让中国享此殊荣。\n    最终，中国没能直接派兵赴欧参战，但是为协约国一些国家送去大量粮食、枪炮，同时有约20万华工到欧洲和中东为协约国服务，其中约有2万人失去了生命。\n    1918年，一战以协约国获胜告终。在战争中做出贡献的中国，此时尚不知自己早已被出卖，对收回山东权益仍然抱着美好而天真的幻想。协约国获胜的消息传到中国后，北京政府以全国放假3天来庆祝。怀着对美、英、法等国的信任和对世界新秩序的憧憬，渴望能享受战胜国的权利并一举改变屈辱的历史，中国推选出最优秀的外交官组成强大的外交团队远赴巴黎，其中包括外交总长陆征祥、驻美公使顾维钧、驻英公使施肇基等。\n    然而，和会一开始，西方列强就违反参战前平等对待中国的承诺，以中国对协约国的贡献很小为由，只给予中国代表团2个代表名额，而英、美、法、意、日则各有5个代表席位。和会最高机构由美、英、法、意、日各派2名代表组成，称“十人会议”。\n    在和会上，中国代表团力争收回山东主权，为此与日本代表团展开了激烈交锋。日本代表牧野在1919年1月17日的“十人会议”上声称，胶州湾租借地、铁路以及德国在山东所有权利应无条件让与日本，山东问题应在日、中两国之间以双方所商定之条约、协议为基础来解决，其目的是阻止和会讨论山东问题。\n    中国代表团推举有“民国第一外交家”之称的顾维钧充当对日斗争的先锋。顾维钧生于江苏嘉定一富商家庭，留美博士，27岁就出任驻美公使，具有出众的外交才能。1月28日上午，顾维钧发言指出：山东是中华文明的摇篮，是“中国人的一块圣地”，中国有充分的理由要求直接归还山东；至于中国在战争期间与日本签署的那些条约，均受日本胁迫，属于不平等条约，理该废除。他还出示了大量证明材料和档案文献，其中有关于日本军队在山东所犯罪行的请愿书和诉状。美国国务卿兰辛后来写道，顾维钧的演讲很有说服力，其“论点完全压倒了日本人”。\n    但是，日本代表牧野是一个极其老练的对手。他立即公布了中国参战之前日本与英、法、俄、意关于山东问题的密约。4月16日，五国开会讨论山东问题，中国代表被排斥在外。\n    中国代表团深感问题棘手。一行人商议后，于4月20日提出一个妥协方案，要求胶州湾由日、英、美、法、意五国共管，日后再交还中国，中国愿支付日本攻打德军的军费并在日后将胶州湾开为商埠。美国接受了这个方案。日本则坚决反对，并以拒绝参加国联相威胁。英、法、意三国代表因与日本事先订有密约而保持沉默。\n    两天之后，随着意大利因为自己的要求未得到满足而退出巴黎和会，美国为了避免和会破裂转而支持日本。在4月22日的会议上，列强开始集体对中国代表团施压。英国首相劳合·乔治对顾维钧说：“我们都是真心想帮你们，可是你们中国既然和日本签署了条约在先，我们就应该尊重条约。”美国总统威尔逊质问陆征祥：“为什么你们中国在1915年要跟日本签署《民四条约》？既然签了条约，就应该维护国际条约的严肃性。”4月30日，美、英、法三国会议决定把德国在山东享有的一切权利全部让给日本。\n    消息传出，中国举国沸腾，爆发了反帝反封建的“五四”爱国运动。海内外华人向中国代表团发去数千封电报，谴责列强对中国的不公和侮辱，并一致反对签署对德和约。尽管威尔逊总统表示“中国拒绝签约将造成严重的后果”，但中国代表团最终仍然拒签和约。\n    中国在巴黎和会上的抗争有着重大意义。通过拒绝对日让步和拒签和约，中国让全世界关注到自己的呼声和正当要求。伦敦《泰晤士报》指责英国政府出卖中国，认为“尽管中国为战争作出牺牲，但是她却遭到像战败国一样的待遇。”美国的《波士顿纪录报》认为巴黎和会对山东问题的处置是“粗暴而野蛮的掠夺”。《纽约呼声报》认为这是“帝国主义外交史上一次最卑劣的行径”。美国驻华公使保罗·芮恩施为抗议威尔逊出卖中国的行为愤而辞职。受这些舆论的冲击和影响，美国在战后调整了远东政策，目标是制止日本独霸中国。英国也改变与日本结盟的政策，选择与美国联手遏制日本。\n    物极必反，福祸相依。对中国来说，一战既是一场面临陷入沉重灾难的“危机”，又是一次迎来命运转折的“契机”。辛亥革命推翻了统治中国2000多年的封建帝制，建立了共和政体，但一战中的屈辱遭遇彻底粉碎了中国人对西方和“国际公道正义”的幻想。如果说辛亥革命是中国人对自己传统的封建专制说“不”，那么“五四运动”则表明中国人又否定了西方道路。中国的精英阶层开始寻找一条不同于中国传统封建制度与西方道路的第三条道路，最后从俄国十月革命的炮声中看到了新时代的曙光，将信任票投给了马克思主义。年轻的中国共产党把马克思主义普遍真理与中国革命具体实际相结合，开辟了新民主主义革命道路。中国这艘巨船经历了自开天辟地以来最为惊心动魄的冲撞和变迁，也在动荡中找到了民族复兴的正确航向。\n    （作者系军事科学院副研究员）\n    垡1918年11月11日，一战以协约国获胜而告终，中国成为战胜国。图为北洋政府当月28日在故宫太和殿举行阅兵，以示庆祝。\n    本报资料图片\n    垅1919年5月4日，中国爆发反帝反封建的“五四”爱国运动。图为学生在演讲中。\n    本报资料图片\n    1914年9月，趁火打劫的日军在山东龙口等地登陆。  本报资料图片\n","sectionName":"专版","headline":"受辱·被骗·抗争","category":"封建社会（公元前475－公元1840年）"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;本期焦点","authors":"陈胜;史美渊","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    湖北省利川市以落实《专职人民武装干部工作规定》为抓手，强化专武干部队伍建设\n    清江源头，武装工作“活水”来\n    ■陈  胜  史美渊\n    把武装岗位当作“渡船”的心理没有了，专武干部不再是身兼数职的“千手观音”，武装工作考核由  “软”变“硬”……今年以来，地处清江源头的湖北省利川市认真落实总部和国家有关部委联合颁布的《专职人民武装干部工作规定》，给专武干部队伍建设注入活力，基层武装工作呈现出良好的发展势头。\n    “渡船”心理不再有\n    利川市凉雾乡武装部长雷建军年富力强、聪明能干，但过去几年，该镇武装工作却表现平平。这和雷建军以前对武装工作的认识不无关系：“武装工作是个‘渡船’，迟早要‘摆渡’到其他岗位上去。”\n    其实，“渡船”心理在利川市专武干部中曾普遍存在。谈到这种心理，雷建军显得有些无奈：“我学历不低、能力不差，可武装工作‘出口’窄，干得再好也上不去。”以前乡镇党委分工时，他曾兼职招商引资，觉得这是大展身手的机会，一直想找机会“摆渡”到招商引资的专职岗位上去。\n    破除“渡船”心理，就要把武装岗位变成“香饽饽”。今年初，利川市军地双方结合落实《专职人民武装干部工作规定》，制定下发  《关于加强专武干部队伍管理的意见》，将专武干部队伍融入党政干部管理体系统一建设。为增强武装工作吸引力，该市提高了武装工作经历在干部选拔使用中的“含金量”，并规定要将有发展潜力的年轻干部放在武装工作岗位上摔打锻炼，让武装工作岗位成为干部成长的  “苗圃”。\n    今年4月，在市人武部的推荐下，利川市两名基层武装部副部长分别被提拔为武装部长和市国防动员办公室副主任。这在当地武装系统形成鲜明导向，增强了专武干部对未来发展的信心。\n    专武干部不当“千手观音”\n    东城办事处武装部部长朱鹏飞对武装工作有激情、干劲足，但因兼职计生、综治、招商引资、扶贫、旅游5项工作，时常感觉力不从心。\n    像朱鹏飞这样的干部，被大家戏称为“千手观音”。而在利川市人武系统，曾经身兼多职的专武干部不在少数。去年底的统计显示，各乡镇武装部长大都兼有3至4项工作，有的更多。时间一长，一些专武干部干脆将兼职当本职，说起兼职工作头头是道，对武装工作则成了“业余选手”。\n    为扭转这一现状，该市以落实《专职人民武装干部工作规定》为抓手，对全市专武干部兼职情况进行了一次大清理。军地专门召开联席会议，围绕专武干部的编配、管理和使用等问题建立健全规章制度，明确要求专武干部主要精力应投向本职工作，需要兼职的工作应当与本职相关相近，且必须报市人武部备案。\n    5月底，利川市人武部和市委组织部组成联合工作组，对全市专武干部兼职情况进行督导检查，结果发现专武干部兼职现象明显减少。\n    考核指标由“软”变“硬”\n    “当一天和尚撞一天钟”，是以往利川市部分专武干部的工作状态。他们觉得武装工作是“软指标”，抓一时看不出效果，一时不抓也能应付，因而不求进取、得过且过。\n    人武部党委分析认为，考评制度不科学，使得“撞钟和尚”有了生存的空间。以往对专武干部进行考评时，人武部与地方组织部门难以做到有效对接：人武部虽然使用专武干部，可对其进行的考评缺乏约束力；而管理专武干部的地方组织部门，考核时又存在专业性针对性不强等问题。这样，对专武干部的考评便流于形式，难以真正发挥作用。\n    落实《专职人民武装干部工作规定》，必须强化考核机制，使武装工作考核指标由“软”变“硬”。\n    在研究制定有关专武干部管理规定时，利川市人武部与地方党委政府反复磋商，最终确定人武部党委对专武干部选拔任用拥有一票否决权，拟提拔的专武干部必须先由人武部把关考核；在保持队伍相对稳定的前提下，对任职满5年的专武干部进行调整交流，表现突出的提拔使用，基本合格的轮岗换位，平庸无为的严格问责。同时，军地还出台武装工作考评细则，坚持量化、细化、实化标准，一月一小考，一季一大考，对态度不端正、工作落后的专武干部当场问责，对工作出色者记录在册，作为年底评优评先的依据。\n    一惩一奖，大大激发了专武干部干事创业的积极性。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"清江源头，武装工作“活水”来","kicker":"湖北省利川市以落实《专职人民武装干部工作规定》为抓手，强化专武干部队伍建设","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"宣青青","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    天津某预备役团注重用丰富多彩的文体活动鼓舞士气、激发斗志。图为近日该团在训练间隙组织预编官兵开展拔河比赛。  宣青青摄\n","sectionName":"国防后备军","headline":"图片新闻","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;沙场点兵","authors":"葛羽哲;左贵东;罗正然","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    浙江省军区组织人武部预备役团主官集训考\n    核，排名后20位者将调离岗位或转业\n    强能号角这样吹响\n    ■葛羽哲  本报特约记者  左贵东  罗正然\n    在一些人的印象中，省军区系统工作比较轻松。然而7月初，记者走进浙江省军区所属预备役团和人武部采访时，却全然没有这样的感觉。不光白天忙忙碌碌，很多干部晚上还加班加点学习理论知识、开展标图作业等军事技能训练。\n    训练热情为何如此高涨？他们坦言：这是被前不久省军区组织的一场部团主官集训考核“逼”出的状态。\n    究竟是怎样一场集训考核，能产生如此强烈的震撼？\n    集训半月，未见一人外出\n    “就像上紧了发条的钟表，除了三餐就寝，就是学习训练。”集训归来，杭州市拱墅区人武部部长黄朝武感慨良多。\n    黄朝武曾在作战部队任过团长，多次参加集训。可这次参训，他有了“老手”变“新手”的感觉。半个月里，参训人员天天处于弓满弦张的状态。光理论学习就有战备训练、信息化建设、国防动员、后备力量建设等8个专题，要普学12本法规，强记600个知识点。\n    此外，基本技能训练要学习新版作战标图规定，标绘整体防卫战要图，考核手枪射击、3000米跑等基础课目；指挥能力训练要围绕重要目标防卫和保障作战部队行动，完成防卫作战、动员支前、战场管制等多个课目的处置。\n    牵动部团主官神经的是，所有集训内容不是学一学、练一练就完事了，而要经历一场严酷的考核。集训动员时，省军区党委明确宣布：考核排名后20名者，将在年底调离主官岗位或安排转业。\n    为加强管理，集训期间专门安排哨兵对外出人员进行登记。可考勤统计显示，半个月下来，居然没有一名部团主官出过大门。\n    严格考风，考出真才实学\n    嘉兴市南湖区人武部部长毛烽年初刚从外单位交流而来。集训开班前，他心里有顾虑：自己初来乍到，省军区机关没有熟人，可能会在竞争中吃亏。\n    但在参加第一个考核项目手枪射击的考核后，他就明白这样的顾虑是多余的。一进考场，他就发现4台摄像机架设在不同方位。原来，为了考核公平公正，集训办公室实施了全过程、多角度录像。\n    据悉，为了严格考风考纪，省军区出台了一套严格的考核机制：室内课目组考与裁评分离，两套班子并行作业；考卷密封装订，封闭人员信息；公开抽定课目，公开拆封考卷，公开举报电话；分管首长全程把关，干部和纪检部门全程监督，考核现场录像、全程监控。\n    没有跑风漏气，没有暗箱操作，每个人的成绩清清楚楚、一目了然。\n    揪住问题，掀起训练热潮\n    集训结束后，江山市人武部政委王安军回单位好几天了，却依然没有走出“集训状态”，经常和其他干部讨论一些训练课题。\n    考核都结束了，学习劲头为啥还这样足？原来，省军区没有一考了之，而是给参训干部列出详细的“短板”清单，明确规定半年后逐人过关验收。\n    通过考核，这个省军区梳理出部团主官信息化理论知识学习不系统、基本技能不娴熟、组织指挥不灵活等问题。随后，省军区党委制定“以学促练、以比促练、以演促练、以拉促训”4条深化提升军事素质的措施，并决定在下半年突出抓好战役集训、重要目标联防演练、预备役团实兵演习等演训活动。\n    一次集中“淬火”，增强了部团主官精武强能的紧迫感，也推动整个省军区军事训练迈出新步。集训归来，部团主官谋战练战的意识明显加强。近日，某预备役高炮团成建制拉到200多公里外陌生地域演练，尽管有上级领导跟踪指导，但团党委不怕丢丑露短，主动设置了多个险局危局，锤炼部队实战能力。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"强能号角这样吹响","kicker":"浙江省军区组织人武部预备役团主官集训考核，排名后20位者将调离岗位或转业","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"周晓明","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    6月18日，江苏省仪征市国防园。炊事兵一字排开，准备参加野营炊事技能比赛。当天，江苏省军区所属部队300多名后勤官兵齐聚训练场，开展专业技能比武。\n    周晓明摄\n","sectionName":"国防后备军","headline":"图片新闻","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"杨文斌;顾春华","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    大同军分区发挥优势参建参治\n    融合发展造福老区\n    本报讯  杨文斌、顾春华报道：山西省大同军分区充分发挥军地桥梁纽带作用，组织驻军官兵和民兵预备役人员积极投身“名城复兴、生态绿化、扶贫帮困、平安建设、文明创建”5项工程，推进军民融合发展，造福老区人民。\n    这个军分区认真贯彻落实习主席关于推进军民融合深度发展的指示精神，联合市委市政府出台文件，成建制组织驻军部队和民兵预备役人员投身当地经济社会建设。针对大同环京津风沙源治理任务重、农村教育发展受限和市区卫生文明建设参差不齐等实际，突出抓好植树造林、扶持教育、清洁和美化市区环境3项任务，科学确定参建重点：每个团以上单位都要帮扶1个贫困村，建设1-2处防风治沙林，资助1所农村学校，帮建1个助农项目，帮助清理1条街道的卫生。同时，通过建立联防联治机制，驻军官兵和民兵预备役人员在应急处突、抢险救灾等任务中当先锋、打头阵，有效维护了社会稳定和群众生命财产安全。\n    着眼融合发展，这个军分区还指导同煤集团国家矿山救护队抓好平战结合建设，针对平时矿难救援和战时可能担负的任务制定相关预案；支持某机车厂探索转型发展之路，在高新技术军民通用方面实现突破。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"融合发展造福老区","kicker":"大同军分区发挥优势参建参治","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;党管武装","authors":"宫克诺;李建基;张宁","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    孙立杰：兴武使命扛肩头\n    ■宫克诺  李建基  张  宁\n    青岛市城阳区东依崂山，环拥胶州湾。近年来，作为大青岛“三城联动”发展战略的重要一极，城阳区经济建设插上了腾飞的翅膀，武装工作也喜结硕果，多次受到山东省政府、省军区的表彰。\n    使命在肩，履职不怠。城阳区经济建设与国防建设实现协调发展，与区委书记、区人武部党委第一书记孙立杰的主动作为密不可分。\n    1\n    “1949年5月31日，解放军攻破国民党青岛外围第二道防线，城阳解放……”2010年4月，上任伊始的孙立杰到当地烈士陵园瞻仰。读着一段段慷慨激昂的文字，看着一张张已经泛黄的照片，他心头涌上强烈的使命感。\n    为成为武装工作的“明白人”，孙立杰认真学习国防法规及相关业务知识。同时，他坚持每月到人武部现场办公一次，为武装工作排忧解难。针对调研中发现的民兵训练设施落后、应急器材缺乏等问题，他要求区财政列出专项经费，用于民兵训练和装备建设。去年，区政府专门为民兵高炮分队、民兵应急分队配备相关训练器材，提高了遂行任务的能力。\n    今年4月下旬的一天，孙立杰突然接到命令：济南军区考核组将对某预备役高炮师进行紧急拉动，请其立即到担任第一政委的预备役团召开作战会议。孙立杰当即放下手头工作赶到团部，与团党委“一班人”快速定下行动决心。由于反应迅速，拉动过程指挥灵活、保障到位，受到考核组的肯定。\n    2\n    城阳区作为新兴城区，开发建设任务繁重。人武部原先的营区狭小，2011年下半年又被规划为商业区，需要搬离。但因城区办公场所紧张，人武部只得临时租地办公。\n    “武装工作不是小事，这件事不准拖！”2012年初，在区委议军会上，孙立杰提出明确要求。经过协调，地方政府将区卫生局带院子的办公场所腾给人武部使用，并拨付专款用于楼房整修和营区战备设施完善。现在，人武部作战室、兵器室等“五室一馆一网”建设已成为山东省军区的亮点工程。\n    过去，因进出渠道不畅、管理机制不顺，专武干部队伍缺乏活力。针对这一问题，孙立杰责成有关部门与区人武部联合起草文件，按照年轻化、知识化和专业化标准选拔专武干部，将一批高学历人才、优秀军转干部和退伍士官充实到专武干部队伍中。\n    3\n    城阳区后田社区党委书记李忠祖是一名退伍军人，其创建的企业解决了1500余人的就业问题，先后被评为“全国优秀退伍军人”“全国最美基层干部”，荣获全国“五一”劳动奖章。\n    李忠祖只是一个代表。目前，城阳区190多个农村社区的“两委”班子中，大都有复退军人。\n    这得益于孙立杰积极打造的武装工作品牌。“当兵服役，终身受益！”这些年来，孙立杰非常注重发挥退伍军人政治过硬、敢打善拼的优势，积极为他们提供施展才能的平台。为支持退伍军人创业，他带领人武部和民政、财政、税务等部门研究出台了一系列优惠措施。\n    城阳区60岁以上的老伤残军人、老复退军人、老烈属较多。每逢八一、春节等重大节日，孙立杰都要亲自走访慰问这些优抚对象。他还要求有关部门认真落实优抚政务公开和抚恤补助金发放制度，将生活困难的优抚对象全部纳入低保范围，并为其建立健康档案。一系列务实举措，赢得群众好评，在当地营造出支持国防建设的浓厚氛围。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"孙立杰：兴武使命扛肩头","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军","authors":"赵光辉;李洪海","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    石家庄警备区从严开展军事训练\n    按实战要求提升双应能力\n    本报讯  赵光辉、李洪海报道：7月上旬，河北省军区采取随机抽点的方式，对石家庄警备区所属23个人武部战备建设进行检查，并现场组织实兵实装拉动考核。结果显示，这个警备区各人武部坚持按纲施训，遂行应急应战任务的能力得到明显提升。\n    省军区系统任务繁多，但应急应战是姓军属性的根本体现。在战斗力标准大讨论中，石家庄警备区党委针对官兵忧患意识淡化、民兵训练层次不高等问题，正本清源加强军事训练。今年3月份以来，该警备区先后分3期组织参谋骨干、其他现役干部和全市专武干部开展军事技能集训，内容涵盖作战标图、轻武器射击、一体化指挥平台操作、体能训练、突发事件处置等课目，为有效应对急难险重任务打下坚实基础。\n    训练不搞  “一阵风”。这个警备区按照“集中组训、函授作业、定期考核”的方法，将军事训练贯穿全年，定期邀请院校专家辅导授课，要求全体现役干部每周上交一份作战标图作业，并利用交班会进行讲评，增强投身训练的主动性。\n    为将战斗力标准立起来，该警备区还将军事素质考核纳入干部提升程序，实行考核不过关一票否决；同时，对专武干部逢训必考核、逢考必排名，并将其训练成绩及时通报各乡镇，实行末位淘汰。这些举措，有效激发了现役干部和专武干部的参训热情。今年上半年，警备区所属单位紧贴任务需求，纷纷开展基地化训练、拉动式考核，推动实战化训练落地生根。\n","sectionName":"国防后备军","headline":"按实战要求提升双应能力","kicker":"石家庄警备区从严开展军事训练","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"刘万平","columnName":"国防后备军;快讯简报","authors":"黄海军;田铁军","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    荆州军分区\n    设立基地培训人才\n    湖北省荆州军分区按照军民融合发展要求，以4家专业对口的企业和院校为依托，建立雷达、通讯等专业技能培训基地。今年上半年，已完成两批专业人才培训。\n    （黄海军、田铁军）\n    山西某预备役团\n    搭建平台倾听呼声\n    5月份以来，山西某预备役团通过政工网、微信等载体搭建互动平台，为官兵反映问题提供便捷通道。截至目前，团党委先后收集意见建议200余条，解决了官兵关注的多个问题。\n    （赵  莹）\n    盘龙区人武部\n    关注民兵心理健康\n    今年以来，云南省昆明市盘龙区人武部协调区文明办等单位，为全区民兵先后举办15场心理健康知识讲座。同时，军地专家还为部分民兵进行心理辅导，提高了民兵应对突发事件的心理承受能力。\n    （朱国亮、冯登万）\n    昌都军分区\n    严格落实住库制度\n    西藏昌都军分区采取视频突击检查等方式，督促各人武部严格落实民兵武器仓库住库制度。近期，一些人武部因干部外出学习、休假，人手较紧，部领导带头住库值班。\n    （文平学、欧阳大名）\n","sectionName":"国防后备军","headline":"设立基地培训人才","kicker":"荆州军分区","category":"民兵建设"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"新闻点评;网络时代我们怎样读报","subHeadline":"沈阳军区某海防团用“星网工程”设备网上读报用报侧记","authors":"李祥辉;叶楠","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    海岛驻训，军报伴我守海疆\n    ———沈阳军区某海防团用“星网工程”设备网上读报用报侧记\n    ▉本报特约记者  李祥辉  通讯员  叶  楠\n    夕阳西下，地处黄海前哨面积仅为0.385平方公里的小王家岛上，在此驻训的沈阳军区某海防团官兵完成一天的训练任务后，不约而同地钻进一顶“野战网吧”迷彩帐篷。\n    纵览天下时事军情，尽享全军新闻大餐……网络时代，尽管是地处黄海中的一座孤岛，但该团官兵依然可以登录全军政工网星空版，阅读当天的《解放军报》。该团领导欣喜地说，军委总部实施“星网工程”，配发了数字卫星接收设备，使野营村联通“空中信息高速路”，驻训官兵在野营地也能阅读军报，丰富了驻训生活，为做好训练中的思想政治工作增添了活力。\n    浏览便利  方便学习\n    该团海防二连指导员周智伟告诉记者，相比其他部队的野外驻训来说，岛上驻训宿营地域更加偏远，交通更加不便，信息获取渠道非常有限，驻训地往往成为“信息孤岛”。\n    海防二连一排二班下士吕小刚已经是第2次参加驻训了，他说：“以往驻训期间，看上一份军报比吃顿海鲜大餐都难，信息闭塞让很多战友感到驻训生活枯燥乏味。”\n    每天阅读军报，对于有着10年“岛龄”的三排七班班长、上士王杰来说，是多年来养成的好习惯。他告诉记者，第一次岛上驻训时，为了能看上军报，他将四打报纸打进了背囊，没想到小岛潮气很重，报纸还没看完，不少就已经发霉，无法继续阅读。\n    谈起“星网工程”，王杰兴奋之情溢于言表：“过去因为驻训地偏远，报刊投递困难，如果再遇到刮风下雨，‘日报’常常变成‘周报’，甚至‘月报’。没想到今年驻训，和在营区一样能读到当天的军报，‘空中信息高速路’真是名不虚传。”\n    不少官兵还把军报下载后保存成PDF格式，不仅能在数字报上面做笔记，还可以制作个性十足的电子剪报本，方便保存、编辑和文字处理，广受官兵的喜爱和欢迎。\n    学以致用  巧解难题\n    军报丰富的教育资源，为官兵驻训期间的学习、工作和训练创造了便利。今年既是甲午战争120周年，又是该团官兵守岛建岛60周年，小岛地处甲午海战古战场海域，海防二连指导员周智伟准备给全连官兵上一堂教育课。从政工网上翻看军报，今年刊发的甲午战争研究的系列文章令他喜上眉梢。\n    通过研读这些文章，周智伟从中受到很大启发，精心设计了一堂题为《0.385和960万》的教育课，把小岛与祖国大陆紧密相连的重要意义，讲解得鲜活生动，让官兵耳目一新，收到了意想不到的教育效果。\n    炮兵三连炊事班长苟仁江也从军报上受益匪浅。驻训在小岛，苟仁江总惦记给战友们做点海鲜，改善伙食，可是又担心食物相克让大家吃坏肚子。他在军报资料合集中搜索到食物搭配的文章，按照文中介绍的做法，通过合理的食物搭配，为战友们调剂伙食，受到大家好评。\n    海防二连不少带兵骨干还非常关注军报上野外驻训期间如何预防训练伤、如何进行科学施训等方面的稿件。海防二连连长李洪伟组织全连官兵集体学习，使每个人都掌握了科学防治训练伤的方法。今年返岛驻训期间，连队伤病情况较以往明显下降。\n    内容全面  丰富生活\n    “军报为满足不同读者的阅读需求，开设了很多精彩别致、各具特色的专版专栏。”该团不少官兵反映说，军报刊发的很多文章文风很清新，而且还接地气，贴近基层官兵，说兵话、谈兵事、讲兵理、有兵味，很有吸引力，大家都很喜欢看。\n    毕业于大连大学音乐学院的该团海防二连一排三班列兵周宇浩，走进军营后，渐渐养成了阅读军报的习惯。每当从“军旅文化”专版上看到，不少战友都立足火热军营，创作出反映军旅生活的好听歌曲，他都非常羡慕。如今，由周宇浩创作的《我守小岛请母亲放心》《海岛我的第二故乡》等歌曲，已成为战友们训练间隙点唱最多的歌曲。今年驻训期间，周宇浩开始关注起军报上有关文化活动方面的新闻来。原来，他想借鉴兄弟单位的先进经验，举办一场沙滩演唱会，活跃战友们的驻训文化生活。\n    作为一个“铁杆球迷”，二排四班上士崔永跃每天必看的是军报的“体育新闻”版。每天上午训练一结束，他总要登录政工网阅读军报电子版，看看世界杯专题报道中的精彩赛事报道和麻辣点评。\n    周智伟是一名地地道道的文学爱好者，军报“长征副刊”专版他几乎期期不落。周智伟看完“长征副刊·故事兵阵”专栏刊发的稿件后深受启发，决心要把连队战士发生在训练场上的精武故事，写成稿件发表出去。如今，周智伟已经在政工网上先后发表了7篇文章。他信心满满地告诉记者，今后他将以军报上刊发的精品力作为榜样，一如既往地把战士奋力实现强军目标的精彩故事记录下来，力争发表在报纸上，向更多读者传递海岛官兵的强军正能量。\n    上图：驻训官兵在野战网吧阅读当天《解放军报》。\n    本报特约记者  李祥辉摄\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"海岛驻训，军报伴我守海疆","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"新闻点评","subHeadline":"评《军士长，志在军旅成大器》专题报道","authors":"肖飞;蔡陈梅宝","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    献身强军实践的鲜活缩影\n    ———评《军士长，志在军旅成大器》专题报道\n    ■肖  飞  蔡陈梅宝\n    军报6月24日五版推出《军士长，志在军旅成大器》专题报道，以“感动中国”式品牌策划，刻画了5位军士长立足本职岗位矢志军旅、精武报国的人生壮歌，有力呼应了牢记强军目标、献身强军实践的时代脉搏。这组专题报道视角独特、素材鲜活、文风壮美，版面引人注目，读后感人至深、引人深思，堪称强军征程中典型报道的美文佳作。\n    聚光灯朝下，照出战场硝烟\n    军队的基础在士兵，战斗力高低看士兵，强军实践的主体也是士兵。把聚光灯投向基层士兵，是记者编辑的匠心独用，既反映了新闻理念的进步，更顺应了强军实践的要求。纵观这组报道选择的人物，既有信息尖兵也有铁甲神医，既有测绘专家也有操舵班长。他们虽然岗位各异，但都具有十几年甚至二十几年军龄，扎根在基层一线踏实工作。他们虽然看似普通，但却代表着强军征程中无数默默奉献的人民子弟兵。把他们推上前台，讲述他们的真人真事，强军目标才能接上地气，真正走进官兵心里。\n    离基层越近，离战场就越近；离士兵越近，离硝烟就越近。这些军士长经历的事迹，有大洋深处面临生死考验的护航战场，有复杂电磁环境下“刀光剑影”的无形对抗，有信息化装备故障排除的危机时刻，有爆破现场与雷管炸药相伴的生死关头。和平年代，军事新闻的战场在哪里？这组报道给出了最好的回答：多把聚光灯投向士兵，自然能照出硝烟弥漫的战场。\n    实录性写法，捉住现场活鱼\n    新华社老社长穆青曾说过，记者要多写实录性新闻。实录性写法能够真实再现新闻现场，让读者全身心融入报道主角跌宕起伏的故事经历。这组报道在写法上的鲜明特点，就是用实录性现场引入，“捉活鱼”“采鲜菜”，让读者身临其境。  《在炸礁“炉”里百炼成钢》一文开头描绘了轰然巨响、浪花四溅的爆破现场，又以如何排除“水雷阵”为悬疑承接，让人目不暇接，急于先睹为快。\n    现场的感染力来自生动的群众语言。归纳、\n    总结、概括性语言多，平实、有趣、生活化的语言少，这是不少报道的一大弊病。这组报道通过引述新闻主角在现场的个性化语言，刻画出了不服输的修理师、小心谨慎的操舵手、敢于担当的爆破手等一个个鲜活的人物形象，展现出独具特色的人物魅力。\n    品牌式策划，发掘情感内涵\n    品牌的感染力，能够有效助推读者的情感共鸣。这组报道在策划上别出心裁，借鉴了中央电视台“感动中国”栏目的设计思路，从“百名爱军精武人物”中精选出新闻主角，而后配以“精武星路”的人物简介和“精兵礼赞”的人物点评，给人以回归精神史诗的熟悉之感。特别是“精兵礼赞”栏目，吸收了“感动中国”颁奖词的语言风格，简洁、准确、生动、大气，让人读来美不胜收。“踏遍青山人未老，量天测地绘经纬”“位卑未敢忘忧国，志在深蓝成大器”  “听音能辨型，以音可锁定”，这些历经锤炼、朗朗上口的诗歌化语言，刻画了卫国将士的大爱，直击读者心灵深处，为这组报道平添一道亮丽的风景线。\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"献身强军实践的鲜活缩影","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选","authors":"王珏;匡凯","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    粉笔头的大舞台\n    ■王  珏  函授学员  匡  凯\n    我叫粉笔头，个子不高，身材苗条。我和兄弟们有一间小房子，可我总梦想有个大舞台。\n    不久前，我们举家搬到南海舰队航空兵某场站场务连。我的小伙伴们常与官兵一起涂蓝抹绿，挥汗如雨，绘出一幅幅美丽的图案。只要有人经过我身边都要称赞几句，听得我心里美滋滋。\n    一次板报展评，我和小伙伴加班加点、费时费力，累得矮了一大截。可评比当天竟然出了意外。其他单位的板报都是印刷的，有的甚至采用彩色喷绘，一块块美观大方、色彩艳丽、抓人眼球。望着那些高端、大气、上档次的竞争对手，我有些自惭形秽。周围官兵也对我指指点点，说我是过时落伍的老古董，色彩单调不好看，我好伤心。评比结束，我们连官兵唉声叹气：“现在办板报都流行喷绘印刷，谁还用粉笔啊！”我有一种不祥的预感。果然，之后我和小伙伴又回到了小黑屋，好长一段时间无人问津。\n    可没想到一个月后，我们又回到原来岗位，整天忙碌不停。我觉得幸福来得太突然。一打听才得知，上次组织的板报评比，最终头名竟给了我们“不起眼”的粉笔头。听连队战士说，场站政委周刚“力挺”粉笔头，他说粉笔板报虽然色彩单调，但内容丰富、方便实用；喷绘印刷板报看似美观大方，实则问题不小，绚丽花哨内容少，有的甚至图省事直接找广告公司代劳，而且到外面制作还容易造成失泄密。周刚给大家算了一笔账：喷绘打印少则几十元，多则几百元，又不能重复利用，仅此一项，一年全场站要耗费近万元，这种浪费之风必须叫停。\n    随后，各项措施出台，喷绘板报下了岗。\n    如今，官兵继续用我们粉笔头勾勒美妙线条，书写美好文字，绘制美丽画卷，我和我的小伙伴们终于都实现了梦想。\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"粉笔头的大舞台","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选","authors":"王战刚;尚草泉","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    沈阳军区某炮兵团纠治有悖实战要求的“惯性动作”\n    这次驻训，“静悄悄”机动\n    本报讯  王战刚、函授学员尚草泉报道：拉动微声微光操作，出门没有列队欢送，机动分批多路开进，设营不挂彩旗标语。6月下旬，沈阳军区某炮兵团组织指挥分队野外驻训，此次驻训机动与以往最大的不同是，由始至终都是“静悄悄”。\n    “实战化训练不怕犯错误，就怕官兵视错误习以为常。”谈及这一做法，该团团长李洪波深有感触。他说，以往组织野外驻训通常会派出部分人员“打前站”，挑宿营地、挂彩旗、搞气氛，出发时“锣鼓喧天、鞭炮齐鸣”地欢送等等。这些不符合实战要求的做法长久形成了“传统”，很多官兵对此已经习惯成自然，很少会与实战联系在一起。\n    “要让战斗力标准立起来落下去，就要求把平时当战时来练，力戒一切有悖实战要求的假把式。”正是基于这一认识，今年在筹划野外驻训工作时，该团党委明确提出了“彻底甩掉练兵虚招”的要求，确立了“以提高军事训练效益为目的，在求深、求实上下功夫”的练兵导向。他们在野外驻训机动前严格按照战斗等级转换要求组织展开，出发前3天部队进入二级战备状态，前两天转入一级战备状态，机动当天选择凌晨天亮之前出发，旨在摔打部队夜间行动能力；他们还一改往日“兵马未动，氛围先行”的做法，不再派人“打前站”，不插彩旗、不挂横幅、不搞迎送；将参训车队分成多个梯队、多条路线“静悄悄”地开进，避免车水马龙般地  “招摇过市”。\n    笔者随参训分队到达驻训地域后看到，各分队官兵一下车就按照事先分工，有条不紊地展开设营工作，各级指挥顺畅、官兵协同默契、操作没有喧哗，两三个小时过后，经过精心伪装的宿营地与附近林木融为一体。在现场指挥的李洪波告诉笔者：“要强化官兵的实战意识，就得先拿这些不符实战要求、官兵习以为常的‘惯性动作’开刀。”\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"这次驻训，“静悄悄”机动","kicker":"沈阳军区某炮兵团纠治有悖实战要求的“惯性动作”","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选","authors":"郭晖","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    北京军区某机步旅坚持严基层先严机关的训练导向，狠抓机关体能训练，建立量化考评机制，邀请基层官兵担任考官，定期组织考评、建立训练档案，并将考评结果公开，有效促进机关干部体能素质提升。图为6月26日，机关干部考核折返跑。  函授学员郭晖摄\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"图片新闻","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选","authors":"胡伟平;曹伟","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    凌主任三次让房\n    ■胡伟平  函授学员  曹  伟\n    在外培训一周，回来竟找不到主任的办公室。6月18日，广州军区某测绘信息中心李参谋就遭遇了这样的尴尬：明明是主任凌志的办公室，啥时换上了“作业室”的牌子？\n    一打听，就在昨天，主任悄悄搬到了二楼。李参谋迅速赶往新的办公室，一到门前，吓一跳，这不是以前的储物间吗？一个只有10平方米的小房间。李参谋心里直打鼓，一个团级单位主官，何必这般  “委屈”自己，不要20平方米的标配，偏要挤进这个小房间？\n    “报告！”怀着内心的不解，李参谋走进主任的办公室。凌主任笑脸相迎：“回来了！快坐下来谈谈。”主任依然那么热情，几次到嘴边的疑问，李参谋最终咽了下去。\n    李参谋询问其他同志得知，前两天，业务处想增设一个作业室，苦于没有大房间。凌志与政委徐云良一合计，两名主官都将自己的办公室腾了出来。\n    其实，凌主任让房早已不是什么新鲜事。去年，由于单位住房紧张，一些年轻的已婚干部过着“牛郎织女”生活，凌主任借口跟爱人两地分居，打算搬出家属楼。\n    这哪里使得？大家纷纷劝说主任“回心转意”。凌主任二话没说，悄悄将钥匙放在营房助理的办公桌上。等助理员反应过来，跑到主任家归还钥匙，发现早已  “人去楼空”。殊不知，凌主任已经把“铺盖卷”一打，直接搬到招待所去了。\n    在招待所，管理员先给主任安排了一个套间。还没住多久，凌主任的“让房瘾”又犯了。\n    5月初，勤务汽车队一名士官家属来队探亲，由于房源有限，一家三口“蜗居”在招待所的一个小标间里。\n    凌主任得知消息，也不打招呼，拎着行李箱“风风火火”来到了小标间。敲门说明来意之后，小两口说什么也不让他“如愿”。凌主任连说带哄不见效果，倒把士官家属怀里的孩子“吓”哭了。“孩子都有意见了，你还犟什么？赶紧带家属住到套间去！”你想拒绝都难，凌主任就是这般性格。\n    一次次让房，官兵们看在眼里，记在心里。这些故事，很快就传到一些官兵的家属那里，军嫂们感动不已，打心眼里支持丈夫安心工作。\n    凌主任让房，“委屈”的总是自己，换回来的却是官兵心窝里的无限温暖。\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"凌主任三次让房","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"成文军","columnName":"基层新闻函授学员作品选","authors":"何方龙;杨建龙","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    兰州军区某炮兵团党委机关深入基层开门纳谏\n    128条官兵意见建议被采纳\n    本报讯  何方龙、函授学员杨建龙报道：5月下旬驻训以来，兰州军区某炮兵团党委领导带着机关相关人员3次分头深入营连倾听基层官兵呼声，共收到35条意见建议。这是第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该团党委到基层一线解决实际问题的具体措施之一。\n    “走群众路线关键在于融入到群众中去，凡事都应多听他们的意见。”年初党委会上，“一班人”达成上述共识。他们通过完善局域网首长信箱功能，开设“我为强军献一计”和“提高训练水平两三招”专栏，定期组织评选“最佳金点子奖”，充分调动官兵建言献策积极性。同时，他们还采取进班排、走训练场，开展网上和实地座谈等方式深入官兵之中倾听呼声，主动接受官兵全程监督，并以此作为改进机关作风、提升指导服务水平的重要途径。\n    广纳兵言，助力解决制约部队建设瓶颈问题。加榴炮营士官刘志权围绕前期团队分业训练出现吃“大锅饭”的问题，提出“过关升级”的组训方式，坚持分层升级、质量调控、资源共享相结合，让各连针对不同层次、不同起点的战士组织分层训练，有效提高基础训练质量，训练合格率明显提升。\n    据介绍，今年以来，该团通过各种途径共收到基层156条意见建议，内容涵盖实战化训练、政治教育工作、后勤综合保障等5个方面，其中128条意见建议先后被党委机关采纳。\n","sectionName":"新闻点评;新闻函授","headline":"128条官兵意见建议被采纳","kicker":"兰州军区某炮兵团党委机关深入基层开门纳谏","category":"军事综合性资料"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"长征;中国梦强军梦我的梦","authors":"葛红国;黄雪蕻","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    柔软与坚硬\n    ■葛红国  黄雪蕻\n    这座江南小城像幅画。我们的车沿着江畔前行。路旁华盖如云的樟树墨绿葱郁；银杏的叶像满树摇曳的小扇，滤着江水光影，洒下精巧如蕾丝的绿荫。江水流淌，波涛呈放牧羊群状向远方游荡着。一座古塔，悬在江边山影里，黑色的檐角斜翘着，如隐在云雾里巨鲸的脊背。江堤墙上，一改钢筋水泥的平常，成了艺术家的画廊、儿童涂鸦的天堂。这世上能和艺术家巧夺天工的才华相比的，只有童心的灿烂了。一幅幅坝上画作，就是人心梦想的迸发。若一幅画画着古道西风瘦马的古朴，旁边必配一幅孩子的水粉图，热烈绽放的花朵，哈哈大笑的星月。国画的淡雅勾出人生况味，孩子涂鸦的狂喜必凑上抵消这种深邃。混搭的、杂糅的，这就是小城五彩的浪漫，将我们沉醉的目光也包括进来，成了这风景、这人文、这物候的一部分。\n    这如诗如画的小城，偏偏驻守着一支钢铁般的连队———硬骨头六连。在城郊一隅，昂然踞在里面。宽敞营院里挂满了“一不怕苦、二不怕死、敢于牺牲、勇于奉献”等战斗精神口号。彼时新兵下连，很多新兵都争先恐后在连队排房前留影。这些新兵被军事训练和人世最初艰苦磨得微糙的脸上写满了兴奋。或者，这便是入伍后注入他们骨血第一缕军魂的能量吧。\n    这支坐落温润江南的连队，却有着极为惨烈悲壮的历史。瓦子街战斗中，连里一名叫刘四虎的军人，一人端刺刀和10多个敌人拼杀，头部、脸部、咽部、腹部11处负伤，仍刺死7个敌人，从此威震敌胆，成为名垂青史的战斗英雄。乌泥村抗击战中，\n    连队坚守宝塔山打退敌人7次冲锋。代理连长李恩龙脖子受伤，用黄土塞住伤口仍坚持战斗。1975年六连随师迁驻江南，仍演绎着铮铮铁骨的战神传奇。1979年边境作战中，连队涌现出可歌可泣的16勇士。通信兵王建是个英俊的上海小伙，战斗中双腿被炸断，爬上主峰拉响手榴弹与敌人同归于尽。116高地牺牲的副指导员谢关友，临终前肠子都被炸出来，仍坚守战位指挥作战。他在牺牲前给儿子的遗书中写道：俊俊，万一爸爸牺牲了，听妈妈的话，不要给部队添麻烦，等你长大了来爸爸的部队看看，看看爸爸战斗过的地方……\n    铁打的营盘流水的兵，一直勇猛走到今天的硬骨头六连，官兵骨子里的精神从没改变过。一代又一代，那些付出惨烈牺牲的英雄，现今都化作了坟上的青草。然而他们又都活着。在崭新整齐的连队营房，他们的音容与传奇变成资料图片，在连队荣誉室高挂，被一批批前来瞻仰追思的战士悼念。每次怀想都使他们复活一次，每次热泪盈眶都使他们的影响在人世扩大一分。每间排房，都醒目挂着他们当年的战斗口号———“有我无敌、刺刀见红”“打垮敌人、永不服输”……\n    新时代的连队官兵在发扬硬骨头精神上没降半点水准，个个身怀绝技、文武全能。7班班长刘奎是个9年兵龄的老兵，自新兵下连分来，就发誓要为这个英模连队争光。刘奎参加过军里两次猎人集训。那是真格的特种兵魔鬼训练，3个月训下来要掉层皮、脱层肉。不少战友因伤退出，刘奎咬牙坚持到最后，还得到了优秀学员结业鉴定。不为别的，就为他是硬骨头连出来的。七班班副杨树林是个23岁的安徽小伙。别看他年轻腼腆，已是技能全面的指挥车长了。刚过去的夏天，他参加全连战术合成演练，攀登阻隔墙时，因雨天打滑他摔了一下。谁也没想到，当时他右肘就摔成了骨折。杨树林疼得满脸冒汗，仍携带枪支坚持爬过燃着大火、百米长的铁丝网战道，直到完成预演任务昏倒在地。他在医院醒来，战友们心疼地怨他为什么不早说？他却一笑，只说自进了连队荣誉室看到那些英雄后，就想着有那么一天，能用自己的成绩向心中的偶像致敬。\n    某中医大学毕业入伍的战士王春钲，是个大高个山东小伙。入伍后得知来到的是梦寐以求的硬骨头连队，他兴奋得一宿没睡。梦很美，现实却铁硬。大学时是篮球高手、自恃体力不错的小王，却在严酷训练中败下阵来。他曾一度想退却，最终在一次全团5公里越野考核中受到终生难忘的震撼。那次比赛，回回拿第一的硬骨头六连却和另一个连跑了并列第一。这回连长发了狠，吼出“六连永不能输，被别人赶上来就是输”的狠话。全连官兵谁都没异议，当即在团部门口齐齐倒下，匍匐前进爬回了连队。那天下着雨，战士们个个满脸雨水、汗水和泪水，高声呐喊着连歌，身后留下串串泥泞的身迹。永不言败的硬骨头连。倔犟坚强的硬骨头连。在这样一个集体中成长起来的男子汉，没什么不能克服的。没说的，大学生士兵王春钲如今也成了呱呱叫的连队里响当当的兵，不仅参加了连队尖子比武，还利用自己从前学到的中医知识当起了连队的医务顾问。\n    说来，硬骨头连的每个官兵，都是一个新时代军人的缩影。在他们身上，我们既能看到前辈战火纷飞中的无畏无惧，也能看到今日军营的生机勃勃。只是，这血与火的惨烈、龙腾虎跃的阳刚，和这浪漫旖旎的江南小城怎能搭界呢？一个如此细腻，一个如此悲壮，仿佛桃红和刀光的混搭、柳绿同剑影的杂糅。然而，我们从这旖旎城市一步步走进硬骨头连队的记忆深处，渐渐地也就懂了。\n    若没有一代代最可爱的人的牺牲奉献，哪里来这诗意的栖居？若没有这春风十里的家园，我们战士的壮举将寄托何处，英魂又将安于哪里？或者，正是这柔与硬的两极，盛世欢歌和铁血军营的辉映，才迭出这世界的完整。所以，这次江南行，这次军旅采风，恰如对“战争与和平”这两个永恒命题的完美诠释，更让我们看到了明珠与利剑并存、各自发光、互相照亮的奇异美境。\n","sectionName":"长征副刊","headline":"柔软与坚硬","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"长征;创作谈","authors":"张继","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    我之当代书法创作观\n    ■张  继\n    上世纪80年代初，由书法理论界引发的一场书法美学大讨论，开始强调书法创作应摆脱实用的羁绊从而走向真正的艺术创作，要求对书法作品的艺术形式给予第一关注，把艺术审美作为首要目的。由于大量书法家、书法理论家及一些美学家的介入，加之各出版机构、学术团体等有力推动，几乎使整个书坛在书学理念上开始动摇并逐渐发生改变，继而全面展开了对审美取向、创作手段、形式效果、个性张扬、情感表现等方面的探索。\n    回首30多年来书法的发展，人们在广泛开发传统资源的同时不断注入新的元素，寻绎着符合时代审美的形式语言。可以说，当代审美的变化、书法本体的驱使、展览机制的引导、理论研究的影响使得书法艺术达到了中国历史上又一个高潮。但是由于对艺术作品表现形式的不断强化，从而也引发出了诸如刻意性、浮浅性、雷同性等问题，又不得不迫使我们反思过去，从而调整观念，理清思路，确立方向，寻找措施。\n    以下即是本人对当代书法创作所持的观点。\n    务求品位。品位的含义之一，是指矿石中有用元素及其化合物含量的百分比，百分率愈大，其品位就愈高，反之品位就愈低。它的另一含义即指物品的质量或文艺作品水平所达到的高度。书法作为艺术，肯定有品位高低之分。可否套用第一种意义来理解，作品的品位即作品中所含经典及其优良成分的比率，比率愈高，作品的品位就愈高。但是这里所说“经典”我认为不应该是狭义的，所说的“优良成分”更应包含历代书法遗存中符合或可以转化为符合当今时代审美的所有元素。更何况“经典”也不是绝对的，某一时代被奉为经典的在另外一个时代未必称得上经典。纵览当今书法创作，虽然于外在形式方面取得了可喜的进展，从某种意义上讲已初步得到了时代的认可，但仍有相当数量的作品在貌似雅致、美观的形式之下潜伏着难以掩饰的世俗之气，或媚俗、或野俗，难以使人体验到高雅超凡之气，更谈不上艺术享受与身心愉悦。前人有语：“人瘦尚可肥，书俗不可医”，足见其后果之严重。若有良方，想必是深入经典，力求高古，开阔视野，提高素养。\n    深挖传统。在艺术学习的入古和出古关系上，前人说过：“用最大的功力打进去，用最大的勇气创出来”，可谓至理名言。但当今一些作者却抱着“用最短的时间打进去，用最快的速度冲出来”的心态以求速成，岂能有获？对于当今习书者包括有一定成就的书家来说，“深挖传统，与古为徒”不仅是当下的首要任务，甚至是永久性的课题。从目前书法创作总体形势来看，当代意识的加强，形式效果的追求已成自觉，而对传统的继承与借鉴相比之下处于劣势，甚至严重匮缺。作为个体人，作为时代人，个性倾向的外化、时代气息的流露有时不请自来，但经典成分在作品中的融合哪怕是勤习苦练，若没有一定的悟性恐也难以奏效，更何况心浮于事。在这方面清代大家已为我们树立了典范。众所周知，隶书自东汉以后渐次衰落，古法日损，但清代碑学运动使清代隶书书家追本溯源，直取汉法，故而重振隶书雄风，在中国书法史上再登高峰。清代隶书大家郑簠曾自述：“深悔从前不求原本，乃学汉碑，始知朴而自古，拙而自奇。沉酣其中者三十余年，溯流穷源，久而久之，自得真古拙，趋奇怪之妙”，足以为鉴。\n    广涉诸艺。对于专与博的关系，潘天寿先生有过这样精辟的论述：“宁要一绝，不要四全，但没有哪一绝不是四全滋养的。”在所有的艺术门类中，若按展开的形式划分，书法属于空间艺术；若按创作的手段划分，书法属于造型艺术；若按表现的形态划分，书法属于静态艺术；若按作用于欣赏者的方式划分，书法属于视觉艺术；若按作品反映现实的方式划分，书法属于抽象艺术；等等不一而足。如此一来，书法几乎和所有的艺术门类都属同类。既然是同类艺术，自然就有许多相通之处，就不应视为“隔行如隔山”。当今书家若要使自身的艺术创作于形式和内涵的相互补益上再跃台阶，除对书法本体进行精研博取之外，其它相关艺术的滋养关键之时将会收到“它山之石可以攻玉”之奇效。尤其与书法有密切联系的绘画、篆刻、文学等，更是必修之课。以中国画为例，如果说国画线条从书法中充分借鉴了笔锋超凡表现技巧的话，那么书法从国画那里借鉴的“破锋”“泼墨”等手段更是对书法技法的大力丰富。书法笔法融合国画墨法使得书法创作效果有了更强的立体感和丰富性。书法与国画的相互补益还体现在书法章法、结字和绘画构图的多层面影响上。再比如篆刻的金石气息在书法中的自然流露，使得书作呈现出一种不可名状的刚健之气，挺拔之气，常常使观者感动。\n    超越技术。要想在书法创作上有大的突破从而自立面目，仅有超前的意识或丰厚的学养都是不够的。书法创作首先应该具备的是表现技巧，它是建立在最起码的技术基础之上，然后通过综合素养的融合从而上升到高层艺术。古人所谓  “随心所欲而不逾矩”“无法之法”“不工而工”都是建立在超越一般性技术的精湛技艺之上的。从整体上看，当今书法创作技法运用不到位现象还很普遍，主要体现在笔法弱化方面。我们知道，笔法历来是书家追求的核心，笔法的萎缩，意味着传统书法语言符号中的经典标志和文化积淀的流失。我们应该清醒地认识到，用笔看似简单，实则最复杂；看似容易，实则最难；看似有限，实则蕴含着无限。用笔既是开端也是归宿。技法锤炼需要意志，需要韧性，但更需要智慧。对优秀传统的深刻学习应该说是提高技法水平的不二法门。可以毫不犹豫地讲，从停止对优秀作品学习的那天起，便意味着自身艺术生命开始走向结束。\n    关注时代。书法艺术形式与风格的演变总是与其所处的时代息息相关，体现出时代精神和审美需求。清代大画家石涛曾说，“笔墨当随时代”。一方面，时代的发展不以个人的审美倾向为转移，但另一方面，个人也有在认识时代发展规律和总体审美特征的基础上探讨自己艺术道路的自由。当今书法艺术的发展是建立在中国乃至世界大文化背景之下的，不但要以最大的决心和最有效的行动深入传统，更要以最敏锐的意识和最大的智慧融入时代并走在时代的前列，从而在两极的碰撞中寻找自己的交会点。但关注这个时代不是单方位的。孙过庭有语：“古不乖时，今不同弊。”事实上，当今书法创作中笔墨抒情化、趣味化、装饰化等形式现象正是“师古不违时”的具体表现。而问题的关键还有另一面，即如何排除时弊。当今不少作者由于共同的时代审美取向，导致个性特征的弱化和风格的流逝，一味追求现代表现形式，追求表层视觉效果，由此引发的刻意性、浮浅性、雷同性等时弊尚未得到有效改观。（未完待续）\n    （作者系中国书法家协会理事、中国书法家协会隶书专业委员会副主任、中国人民革命军事博物馆书画研究院副院长）\n","sectionName":"长征副刊","headline":"我之当代书法创作观","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"长征;我的父亲母亲","authors":"杨建强","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    感恩母亲\n    ■杨建强\n    我的家乡在冀中平原，母亲是个遗腹子。1942年初，身为共产党员的外公为了躲避日本兵和汉奸的抓捕，离开家乡去了东北，从此杳无音信。外婆拉扯着母亲和大她3岁的舅舅，过着清苦的生活。1959年，不幸再次降临这个贫穷的家庭，外婆经常咳血，母亲无微不至地照顾外婆，祈望老人能恢复健康，但终因无钱医治，半年后外婆驾鹤西去。生活的坎坷没有让母亲怨天尤人，反而磨炼了她与命运抗争的勇气和乐观向上的性格。\n    1993年12月，我穿上军装，来到了祖国大西北，守卫新疆这片广袤的土地。在送我登上列车的刹那间，一向刚强的母亲泪流满面。在部队我继承了母亲吃苦耐劳、积极乐观的性格，始终有一股不服输的劲头。通过不懈努力，我从一名士兵成长为正团职干部。\n    春节前，一向硬朗的母亲突然打电话来，告诉我她便血已经有5个多月了。我无言责怪母亲，任团职干部6年多了，自己仅探过一次家，20多天时间里自己走亲戚、看朋友、搞聚会，唯独没有时间陪陪父亲、母亲，和儿子吃顿饭对她竟然是一种奢侈。不到迫不得已，母亲是不愿给自己儿子添任何麻烦的。得到消息后我赶紧联系医生，让哥哥、姐姐陪她去检查身体，肠镜检查结果是直肠癌。听到这个消息我痛苦万分，内心充满了自责。如果母亲就这样去了，将是我心中永远无法抚平的伤痛。\n    今年2月26日，我送母亲到天津市人民医院进行手术。经过5个多小时的手术，医生成功地为母亲切除了20厘米的直肠。在术后24小时里，母亲一分钟也没有睡，压抑着的轻吟和沉重的呼吸，压在我的心头喘不过气来，所幸还有哥哥、姐姐陪在老人身边，使我能偷偷到卫生间畅快地哭上几声。\n    在术后第二、第三天的时间里，每次拍打过后母亲都能小睡一会儿，我发现母亲有打鼾的习惯，听着母亲平稳的呼吸和轻快的鼾声，我仿佛又回到了儿时，看到母亲灯下劳作时的温馨和满足。无比的幸福、久违的快乐一次又一次地盈满心田。看着酣睡中母亲爬满皱纹的脸颊，我问自己母亲什么时候老了呢？总感觉母亲还很年轻，肩膀还始终挑着一个家，还可为我遮风挡雨。正是母亲从不叫苦喊累，不愿为我添一点儿负担，才让我忽视了母亲的老去。\n    如今，母亲早已康复出院。人常说：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”感恩母亲的最好方式就是关心和陪伴，战友们千万别让自己空留遗憾。\n","sectionName":"长征副刊","headline":"感恩母亲","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"长征","authors":"郭赣荣;张永超","type":"消息","publicationDate ":"20140714","body":"    《沧浪翁苏舜钦》一书出版\n    许晓韧创作的传记文学《沧浪翁苏舜钦》近日由国际文化出版社出版。全书以北宋“铜山三苏”代表人物苏舜钦的生命历程为主线，详述了诗人耿介率真、爱国爱家的天然秉性，“挽西昆之颓波，导欧苏之前驱”的文学才华，读后给人以诗美的享受和精神的洗礼。\n    （郭赣荣、张永超）\n","sectionName":"长征副刊","headline":"《沧浪翁苏舜钦》一书出版","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"长征;人在军旅","authors":"甄沛昊","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    不给人生设限\n    ■甄沛昊\n    刚入伍时，我最害怕的就是长跑。每次体能训练，我都会从奔跑的队伍中脱离，不是我有意为之，而是我认为自己真的跑不动了。其实每一个偷懒的人都会在自己感觉很累的时候，把自己的痛苦扩大百倍千倍，让自己缓慢前行的脚步变得名正言顺。\n    我第一次跑轻装三公里感觉很痛苦，肺部、心脏都快要爆炸一样，多想立即躺在地上畅快地呼吸。班长不知道什么时候跑到我的身边，鼓励我说：“跑到终点你就赢了！”是呀，跑到终点我就战胜我自己了。最后，在我意识模糊的情况下冲过了终点，19分钟是我第一次轻装三公里的成绩。\n    很长一段时间，我的成绩一直这样，让我总感觉在连队抬不起头来。我开始每天晚上加班搞体能，就是不信冲不过我的极限。后来，在新兵中期体能考核中，三公里我依然跑在最后，不同的是我的成绩提高了2分钟。在接下来的训练中我更加努力，到新兵结业考核时，我三公里的成绩是12分50秒，面对自己的成绩我喜极而泣，这是我努力的成果。新兵下连以后，面对老兵傲人的成绩，我暗暗咬紧牙关，三公里合格了就向五公里挑战，五公里合格了就向武装五公里挑战。在一次次冲刺中，我的成绩从不合格到合格再到优秀，这一过程使我更加坚信，我的极限不在这里，我相信我能做得更好。\n    其实，所谓极限都是自己设置的，只有冲过了它，才能看见自己真正的人生。\n","sectionName":"长征副刊","headline":"不给人生设限","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"长征;诗歌","authors":"张东","type":"诗歌","publicationDate ":"20140714","body":"    守望\n    ■张  东\n    是谁，日夜遥望着远方\n    把长长的思念一遍遍丈量\n    是谁，独自品味着孤独\n    把深情的祝福一遍遍吟唱\n    风在演奏，雨在混响\n    风雨中总有战士的刚强\n    是谁，日夜巡逻在祖国的边疆\n    把冷峻的钢枪擦得锃亮\n    是谁，睡梦中眷恋着故乡\n    把浓浓的乡愁小心地收藏\n    心在跳动，情在流淌\n    热血中充满着\n    对和平的守望\n    水壶\n    ■徐  胜\n    巡逻路窄\n    烈日火辣\n    摇摇水壶\n    得到一个回答\n    它说，一壶水早变成你的汗滴\n    送给了路边的野花\n    我顺手在脸上抹了一把\n    享受着挥洒汗水的潇洒\n    战士的情怀比大海更加宽广\n    小小的水壶又怎能容纳勐海的雨\n    ■和  林\n    勐海的雨\n    来得紧，去得急\n    顷刻间\n    荡涤了尘埃\n    滋润了土地\n    旋即云开雾散\n    重现晴空万里\n    绝不缠绵悱恻\n    绝不带水拖泥\n    像极了军人的脾气\n    等待击发\n    ■晏子华\n    军人  追逐的目标\n    从来不是掌声和鲜花\n    他们的使命、血性和意志\n    犹如上膛的子弹\n    为了祖国母亲\n    时刻等待着击发\n","sectionName":"长征副刊","headline":"守望等四则","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"王振江","columnName":"长征","authors":"黄惠边","type":"图片","publicationDate ":"20140714","body":"    春江水暖（国画）\n    黄惠边作\n","sectionName":"长征副刊","headline":"图片新闻","category":"军队文化工作"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"绿茵桑巴","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    巴西队0∶3不敌荷兰队无缘季军———\n    巴西足球的拐点之痛\n    ■本报记者  柴  华\n    1∶7是惊醒，0∶3是清醒。\n    在与荷兰队的季军争夺战后，巴西队又不幸地创造了一个纪录：在一届世界杯上丢了14球，超过了2002年沙特队和2010年朝鲜队的12球，成为世界杯决赛圈扩充为32支球队后单届丢球最多的球队。而其中的10球，是在最后两场淘汰赛上被灌入的。\n    如果说半决赛溃败给德国队，还可以让巴西人心存侥幸地将其归咎于内马尔和席瓦尔的缺阵，以及主帅斯科拉里的战术失误，那么被荷兰队3球零封，巴西队应该找不到什么借口了，毕竟希望通过最后一战找回颜面、重振士气的他们，连仅存的“尊严”都拼上了，却还是在一场救赎之战中毫无还手之力。\n    连续两次的耻辱性失利，让巴西人开始反思，反思他们对巴西足球的无上信仰，那个“失败也是上帝对我们的考验，因为失败是暂时的，胜利才是常态”。此前巴西记者黛莉娅就一直这么认为，所以她同其他巴西人一样，对12年前就应该发现的真相，一场因为世界冠军而被掩盖的真相选择了忽视或沉默。\n    2002年世界杯时的巴西队有多强大？一个事例足以说明一切。那一届的巴西队主力门将马科斯在世界杯后被一家欧洲顶级俱乐部相中，最终却没能签约，原因很简单，俱乐部发现马科斯的手腕几年前就骨折了，且一直未能治愈。但就是这个每天都在与疼痛作斗争的马科斯，训练甚至都很难坚持下来，却被老教练斯科拉里招入国家队，最终还成了世界冠军。这样一支巴西队都能夺冠，他们的实力强大到什么地步，不言自明。\n    但那是以“3R组合”为代表的巴西天才球员的成功，却不是巴西足球的成功。可即便巴西人看到了球队在斯科拉里的功利战术下已经开始远离桑巴足球的灵魂，但世界冠军的“迷魂汤”足以让多年无缘大力神杯的他们心满意足，却忘记了没有合适的土壤，天才的诞生也有枯竭的一天。\n    自从推崇“艺术足球”的桑塔纳率队在1982年和1986年两次冲击世界杯冠军无功而返后，巴西人将自己的失利归因于“技术输给了力量”，认为球队太过拘泥于技术、脚法和配合，身体和力量不如欧洲对手，攻强守弱，此后开始加强防守与拼抢，以适应欧洲对手的体力和强度。1990年世界杯，巴西主帅拉扎罗尼就已经跟“艺术足球”唱上了反调：“艺术是一种精致的东西，它可以时时刻刻使用。然而，只有艺术赢不了冠军。”此后的“邓加时代”和斯科拉里更是将丑陋足球的理念灌输到巴西队中。\n    而随着国际足坛格局由欧洲、南美两极向欧洲单极的变迁，随着欧洲职业联赛日趋发达，竞争激烈，一些欧洲豪门开始将选材的时机提前，等不及巴西、阿根廷等南美有潜质球员在各国联赛成长成名，而是在他们刚刚崭露头角时就将其收至麾下，使得南美足球的生存空间被压缩，大批青年才俊还没来得及汲取本国足球传统的营养，就开始全盘接受欧洲联赛“流水线”般的培养模式，所以出现如今这样一支充斥着“工兵”的巴西队也就不足为奇了。\n    殊不知，正所谓“三十年河东，三十年河西”。当初被巴西人抛弃的“艺术足球”，却在几\n    十年后成为代表世界足球新潮流的传控足球的鼻祖。\n    2011年世俱杯决赛，巴萨4∶0战胜了当时还拥有内马尔的巴甲桑托斯队。赛后时任巴萨主帅瓜迪奥拉对巴西记者说：“我不知道你们为什么对巴萨那么好奇，那么喜爱，我父亲当年可是经常谈论1982年的巴西队的。”那时，巴西人还没有完全理解这句话背后的深意，直到本届世界杯上成为新式传控足球代表的德国队将他们击垮，直到他们拼尽全力也无法与荷兰队抗衡。\n    “说句实话，我其实想感谢这次失利，让整个巴西重新看清了自己的不足，也总算让我们第一次有勇气正视自己多年来的沉默。不在沉默中死去，就在沉默中爆发。巴西足球到了必须改革的时刻了。”黛莉娅如此表示。\n    上世纪八十年代在世界杯的两度铩羽而归，让巴西足球在彷徨间选择了背弃灵魂，去迎合潮流；这一次的惨痛，会是巴西足球开始救赎灵魂的拐点吗？\n    （本报里约热内卢7月12日电）\n    左上图：巴西队队长席尔瓦（右）在比赛中拉倒荷兰队球员罗本。  新华社发\n","sectionName":"体育新闻","headline":"巴西足球的拐点之痛","kicker":"巴西队0∶3不敌荷兰队无缘季军","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","columnName":"七嘴巴舌","authors":"扶满","type":"其它言论","publicationDate ":"20140714","body":"    翻越“自我”这座山\n    ■扶  满\n    连续完败于德国队和荷兰队，骄傲的巴西足球不仅在家门口丢掉了冠军和尊严，也失去了作为世界顶尖强队矗立在世界足坛巅峰的资格———7场比赛丢了14球，五星巴西“荣膺”世界杯84年来失球最多的东道主。\n    这样的纪录，堪称巴西足球版的“末日2014”，但正如电影结尾处人们在劫后余生时遥望新大陆一般，巴西队眼前这一片废墟也正是其重生的起点。\n    对于巴西足球来说，重生其实就是一趟找回自我的旅程。巴西足球的溃败，正是源于他们背弃了自己桑巴足球的灵魂。\n    西方有句谚语：谁能在凯旋之中战胜自己，谁就赢得了两次胜利。五星巴西曾经创造了太多的荣耀，但应该理性地看到，世界足球也在同步变革发展，即便有再多的主场优势或运气成分，实力才是最终能否夺冠的关键因素。巴西球员心里有太多的荣誉负担，进而转化成主场必须夺冠的巨大压力，重压之下难免发挥失常。加之功利足球的侵蚀，重建已经刻不容缓。\n    要重建，就必须摒弃过时的理念，这需要自我否定的勇气。计算机芯片制造业流行着一个  “达维多定律”：谁要想在激烈的市场竞争中占据主导地位，就必须先于对手否定自己，率先开发出新一代产品。自我否定，而后超越自我，是存在于一切竞争领域的重要法则。\n    巴西足球也到了否定自我的时候了。即使功利足球曾给他们带来了世界冠军，但毕竟不适合以“艺术足球”见长的巴西人。“艺术足球”才是巴西足球的灵魂，重拾自己的看家本领，借以世界先进的战术理念，冲破功利观念的束缚，巴西足球的未来才会光明。\n    古人云：“闻荣誉而不欢，遭忧难而不变者，审人也。”巴西足球的“忧难”已经成为过去，只有把逆境当垫脚石，把失败“归零”，才能以全新的姿态面对4年后的俄罗斯世界杯。但“归零”并不是对问题视而不见，而是用一种豁达大度、不以物喜己悲的从容心态，走上重建之路。\n    “世界上最难翻越的山，是‘自我’这座山，是由自己的成功经验、既有成见和传统习惯堆积的山。”显然，巴西足球的未来之路，必须翻越“自我”这座山。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"翻越“自我”这座山","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","authors":"柴华","type":"通讯","publicationDate ":"20140714","body":"    荷兰队“黄金一代”谢幕\n    ■本报记者  柴  华\n    最后的补时阶段，范加尔将荷兰队的第三门将沃尔姆换上场。至此，荷兰队23人全部登场亮相。这在世界杯历史上是第一次。\n    范帅这么做无非是想让所有随队的弟子都感受一下世界杯的氛围，站在世界足球的中心聆听欢呼与掌声。但这并不是因为他此前曾视这场季军争夺战为“鸡肋”，而是他有这样的资本。\n    比赛在进行到第17分钟时其实就已经分出了胜负，荷兰队凭借范佩西的一粒点球和布林德的补射破门，已经领先巴西队2球。沃尔姆上场前，小将维纳尔杜姆刚刚锦上添花锁定胜局。\n    至此，荷兰队的“黄金一代”范佩西、罗本、斯内德、库伊特也在世界杯上谢幕。2004年欧锦赛上，“黄金一代”开始崭露头角，荷兰队就此迎来了此后10年国家队的绝对核心。虽然最终未能帮助荷兰队登顶，但他们已经创造了属于自己的一个时代。4年后他们中的一些人或将还能出现在俄罗斯，但很难英姿再现。\n    赛后，范佩西将他的队长袖标献给看台上的“橙衣将军”、荷兰最著名的球迷温泰斯，一位追随了荷兰队26年、几乎没落过一场国家队比赛的铁杆球迷。温泰斯因为资金问题，这一次原本没办法来巴西为荷兰队加油，但热情的荷兰球迷通过网上募捐为他筹足了所有费用，这也是橙衣军团的激情色调中留下的温情一幕。\n","sectionName":"体育新闻","headline":"荷兰队“黄金一代”谢幕","category":"其它综合性世界运动会（世界大学生、中学生、残疾人运动会等）"}
{"editorsName":"仇建辉;扶满","authors":"陈威华;孟娜","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    习近平抵达巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤\n    新华社巴西福塔莱萨7月14日电（记者陈威华、孟娜）7月14日，国家主席习近平抵达福塔莱萨，应巴西总统罗塞夫邀请，出席金砖国家领导人第六次会晤。\n    当地时间下午2时5分许，习近平乘坐的专机抵达福塔莱萨平托·马丁斯国际机场。巴西外交部高级官员到机场迎接。\n    习近平表示，金砖国家是国际关系中的重要力量和国际体系的重要建设者，中国坚定支持、积极参与金砖国家合作。当前，世界经济复苏仍面临诸多复杂因素，我期待着同其他金砖国家领导人深入探讨合作，进一步凝聚共识，规划未来发展，为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。\n    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。\n    中国驻巴西大使李金章也到机场迎接。\n    习近平是在对希腊进行过境访问后前往巴西的。当地时间14日上午，习近平离开希腊罗德岛时，希腊发展部长登迪亚斯等政府高级官员到机场送行。\n    七月十四日，国家主席习近平抵达福塔莱萨，应巴西总统罗塞夫邀请，出席金砖国家领导人第六次会晤。\n    新华社记者  李学仁摄\n","sectionName":"头版","headline":"习近平抵达巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤","category":"对外关系"}
{"type":"访谈","publicationDate ":"20140715","body":"    习近平接受拉美四国媒体联合采访\n    新华社北京7月14日电  在出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中国-拉美和加勒比国家领导人会晤前夕，国家主席习近平接受了巴西《经济价值报》、阿根廷《国民报》、委内瑞拉国家通讯社、古巴拉丁美洲通讯社的联合采访，就金砖国家合作、中国同四国双边关系、中拉关系、国际关系民主化、中国改革发展、中国外交政策及国际作用等阐述了看法和主张。全文如下：\n    问：金砖国家合作已经走过5个年头，您如何评价金砖国家过去5年的合作，今后如何加强？您对这次金砖国家领导人福塔莱萨会晤有何期待？在发达国家经济发展放缓甚至停滞的情况下，金砖国家被寄予厚望，您认为金砖国家怎样才能克服内部差异性较大这一问题，成为全球经济发展的引擎？\n    答：过去5年里，金砖国家形成了以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构。各成员国政治互信不断增强，在经济、金融、贸易、发展等诸多领域务实合作不断深化，在重大国际事务中的沟通和协调不断加强。\n    事实证明，占世界人口42.6%的金砖国家经济发展、社会稳定、协调合作、共同成长，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，有利于世界经济更加平衡、全球治理更加有效、国际关系更加民主。\n    巴西作家保罗·科埃略说：“世界掌握在那些有勇气凭借自己的才能去实现自己梦想的人手中。”当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界经济复苏逐渐稳固，但仍面临诸多风险挑战。在这一背景下，福塔莱萨会晤肩负着总结合作历程、规划未来发展的使命，对金砖国家合作进程具有承前启后的重要意义。我期待这次会晤深化合作、体现包容、传递信心。\n    深化合作，就是要从战略上谋划金砖国家未来发展。去年，我在德班会晤时建议，金砖国家要朝着“一体化大市场、多层次大流通、陆海空大联通、文化大交流”的目标迈进。这是我对金砖国家发展更紧密经济伙伴关系的真诚期待。希望各方以启动新一轮领导人会晤为契机，规划新的合作愿景，挖掘新的合作动力，使金砖国家合作机制更加完善、政策协调更加成熟、务实合作更加深入，让金砖国家合作本强基固。\n    体现包容，就是要对内互学互鉴、取长补短，对外扩大开放、追求共赢。金砖国家国情不同、文化各异，对一些问题的看法不尽相同。这种多样性和差异性不应该成为合作的阻力，而应该也能够成为金砖国家优势互补、实现包容性合作的重要动力。金砖国家合作不是独善其身，而是致力于同世界各国共同发展。福塔莱萨会晤期间将举行金砖国家同南美国家领导人对话会。希望双方就共同关心的国际和地区问题充分交换意见，增进了解，推动合作，同时探讨经贸人文领域务实合作。\n    传递信心，就是要坚定对金砖国家团结互信的信心，坚定对金砖国家发展前景的信心，坚定市场和公众对金砖国家经济的信心。风物长宜放眼量。金砖国家都有推进经济结构改革和创新发展的需要，都有维护国际公平正义、维护新兴市场国家和发展中国家共同利益的愿望。只要金砖国家增进政治互信，凝聚战略共识，发出更多声音，提出更多方案，就能够为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。\n    巴西是金砖国家合作的积极参与者，在筹备福塔莱萨会晤方面做了大量卓有成效的工作。我相信，在巴方主持下，福塔莱萨会晤一定会书写金砖国家合作史上又一精彩篇章。\n    问：您如何评价中国同巴西全面战略伙伴关系发展水平？中方愿意在哪些领域同巴方开展合作，是否将继续扩大在巴西投资？\n    答：中国和我本人都高度重视发展中巴全面战略伙伴关系。我高兴地看到，在双方共同努力下，中巴政治和战略互信达到前所未有的高水平，务实合作达到前所未有的深度和广度。\n    去年，我同罗塞夫总统两次在多边场合举行双边会见，还通了电话。我们就中巴关系和共同关心的问题深入交换意见，就加强双方各领域互利友好合作达成重要共识。\n    去年，两国双边贸易额突破900亿美元，中国保持巴西第一大贸易伙伴地位，巴西成为中国第九大贸易伙伴。双方能源资源、制造业、金融、农业等领域互利合作成果丰硕。中巴务实合作不仅使两国人民得到越来越多的实惠，也将两国发展越来越紧密地联系在一起。\n    作为重要的新兴市场国家和发展中国家，中巴双方在重大全球性议题上开展了卓有成效的战略协作，共同致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护发展中国家共同利益。\n    今年是中巴建交40周年。孔子说：“四十而不惑”。我期待着在对巴西进行国事访问期间，同巴西领导人共同总结两国关系发展经验，探讨采取切实措施，密切两国全方位交流合作，提升中巴关系水平。中方愿意同巴方一道，坚持将对方视为重要合作伙伴，坚持互利共赢原则，推动双边贸易持续稳定增长，同时结合两国各自发展规划，积极开展产业投资合作，不断开拓新的合作领域，更好促进中巴两国经济社会发展。\n    问：您如何评价中国同阿根廷战略伙伴关系发展水平？今后两国可以在哪些重点领域开展合作？\n    答：中阿建交40多年来，在双方共同努力下，两国关系持续快速发展。阿根廷史诗《马丁·菲耶罗》中有这样一句话：“兄弟之道是团结同心。”中阿已经成为相互信任的好朋友、平等互利的好伙伴。\n    去年，我同克里斯蒂娜总统在二十国集团领导人圣彼得堡峰会上举行双边会见，就加强中阿各领域交流合作深入交换意见。那次会见给我留下深刻印象。中方赞赏阿方坚持一个中国原则，支持阿方对马岛的主权要求。\n    2013年，双边贸易额达148亿美元，是建交之初的2400多倍，中国已经成为阿根廷第二大贸易伙伴和主要投资来源国，阿根廷成为中国在拉美的第五大贸易伙伴。双方能源资源、农业、基础设施建设、金融等领域合作富有成效，给两国人民带来了实实在在的利益。两国人文交流丰富多彩，中阿人民相互了解和友谊不断加深。在重大国际和地区事务中，中阿保持密切而良好的战略协作，有力维护了发展中国家共同利益。\n    中国和我本人都高度重视中阿战略伙伴关系。我期待着同克里斯蒂娜总统就中阿关系及共同关心的问题深入交换意见，规划双边关系发展蓝图，密切各领域交流合作，促进双边贸易均衡稳定增长，提升产业投资、基础设施建设等领域互利合作水平，推动中阿战略伙伴关系迈上新台阶。\n    问：您如何评价查韦斯总统为推动委中关系作出的贡献？中方对同马杜罗总统领导下的委内瑞拉加强合作，推动委中共同发展的战略伙伴关系有何期待？\n    答：查韦斯总统是中国人民的伟大朋友，他生前高度重视发展对华关系，亲自关心和推动中委务实合作，为建立和发展中委共同发展的战略伙伴关系倾注了大量心血，作出了重要贡献。中国人民永远怀念他。\n    今年是中委建交40周年。建交以来，特别是2001年两国建立共同发展的战略伙伴关系以来，中委关系全面持续快速发展。两国高层往来密切，政治互信不断深化。两国能源、金融、基础设施建设、农业、高技术等领域务实合作成效显著。中委双边贸易额从建交初期的仅140万美元增至去年的192亿美元。中国已经成为委内瑞拉第二大贸易伙伴，委内瑞拉成为中国在拉美的第四大贸易伙伴、重要能源合作伙伴和工程承包市场。两国人文交流日益密切，夯实了两国友好的民意基础。马杜罗总统去年9月成功对中国进行国事访问，有力促进了中委关系进一步发展。近期双方围绕建交40周年，共同举办了一系列丰富多彩的活动，增进了两国人民相互了解和友谊。\n（下转第三版）\n（上接第一版）\n    目前，中委关系正处在承前启后、继往开来的重要阶段。中方高度重视发展中委关系，愿意同委方携手合作，以两国建交40周年为契机，提高双边关系水平，加强各领域互利合作，推动两国关系在新形势下得到更大发展。我期待着访问委内瑞拉，同马杜罗总统深入探讨两国全方位合作，共同规划双边关系美好未来，推动中委关系迈上新台阶，更好造福两国人民。\n    问：您如何看待中国同古巴互利友好合作关系及其发展前景？\n    答：我曾经于2011年6月访问古巴，同劳尔主席进行坦诚深入的交流，古巴人民的热情友好给我留下深刻印象。\n    1960年，古巴在西半球率先同新中国建交，揭开了中古关系、中拉关系发展新篇章。半个多世纪以来，中古友好关系日益成熟，合作内涵不断丰富。两国在建设本国特色社会主义道路上携手并进，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在处理重大国际和地区问题上密切配合。中古关系经受住了国际风云变幻的考验，已经成为发展中国家团结合作的典范。\n    古巴民族英雄何塞·马蒂说：“团结是全世界的语言。”中古是好朋友、好同志、好兄弟，有相同的理想和信念。当前，两国都处于发展的关键时期，应该抓住机遇，共谋发展。双方要密切高层往来，分享治国理政经验，加快推进农业、基础设施建设、能矿、旅游、可再生能源、生物技术等重点领域合作，加强人文和地方交流，密切多边协作。相信在双方一道努力下，两国高水平的政治关系将转化为丰硕的务实合作成果，中古互利友好合作将不断迈上新台阶。\n    我期待着访问古巴期间同劳尔主席共同总结两国关系发展经验，对中古关系未来发展作出规划。\n    问：您如何评价当前中国同拉美关系水平？您对中拉整体关系发展有怎样的规划和设想？\n    答：“相知无远近，万里尚为邻。”这句中国古诗是中国同拉美和加勒比国家关系的真实写照。中拉都是发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务。我们支持对方走符合本国国情的发展道路，致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。这些是我们能够求同存异、携手共进的根本动因。\n    新世纪以来，中拉双方牢牢把握共同发展的主题，政治上深化互信，经贸上扩大合作，人文上互学互鉴，在国际事务中密切配合，推动中拉关系实现长足发展，树立了南南合作的典范。\n    经贸务实合作是中拉关系的重要支柱。近年来，中拉贸易额节节攀升，2013年达到创纪录的2616亿美元。中国已经成为拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国，双方能源资源、基础设施建设、金融、农业、制造业、高技术等领域互利合作硕果累累，有力促进了各自国家经济发展和民生改善。\n    当前，中拉关系进一步发展面临重要机遇，拥有更好条件和更坚实基础。中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系，愿意同拉美和加勒比国家一道努力，推动平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系在更高水平向前发展，更好造福中拉双方人民和各国人民。\n    建立中国-拉共体论坛，推动中拉整体合作，顺应区域和跨区域合作潮流，是中国同拉美和加勒比国家的共同愿望。\n    今年1月在古巴哈瓦那举行的拉共体第二届峰会通过《关于支持建立中国-拉共体论坛的特别声明》，为推进中拉整体合作、提高中拉关系水平奠定了重要基础。古巴为此发挥了重要作用，中方对此高度赞赏。\n    目前，建立中国-拉共体论坛的条件已经成熟。中方愿意同拉方一道，本着相互尊重、平等互利的原则，用好中国-拉共体论坛这一整体合作平台，开展广泛领域的对话和合作，实现优势互补和共同发展，为维护中拉双方共同利益，推动南南合作，促进地区和世界和平、稳定、发展作出积极贡献。\n    问：玻利瓦尔革命始终倡导捍卫和推动建设多极化世界，您如何看待国际关系民主化？\n    答：当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，世界多极化深入发展，多个发展中心在世界各地区逐渐形成，新兴市场国家和发展中国家整体实力增强，国际力量对比朝着有利于维护世界和平方向发展。\n    “大道之行也，天下为公。”公平正义是世界各国人民在国际关系领域追求的崇高目标。中国坚决维护国际公平正义，致力于推动世界多极化、国际关系民主化。我们主张世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。世界各国不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，应该共同推动国际关系民主化。\n    中委关系发展有利于增强发展中国家整体实力、促进国际关系民主化。双方应该在国际舞台上加强协作，并同其他发展中国家一道，共同维护发展中国家整体利益。\n    问：中国如何进一步深化改革？中国发展对中国外交政策意味着什么？中国希望在全球扮演何种角色？\n    答：中国发展虽然取得了巨大成就，但中国仍然是一个拥有13亿多人口的发展中大国，仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段。中国人民正在努力实现现代化，这是人类历史上前无古人的伟大事业，需要付出十分艰苦的努力。\n    “艰难困苦，玉汝于成。”在过去30多年间，有6亿多中国人摆脱了贫困，对全球减贫事业贡献率达70%。中国经济占世界经济总量的比重从1%提高到12%，目前中国经济增长对全球经济增长贡献率将近30%。中国取得如此巨大的发展成就，最重要的一条经验就是我们坚持立足本国国情，坚持改革开放，走出了一条中国特色社会主义道路。\n    中国人自古就具有强烈的创新意识。“周虽旧邦，其命维新。”“天行健，君子以自强不息。”事实证明，没有改革开放，就没有中国的今天；没有改革开放，也不会有中国的未来。30多年来，我们用改革的办法解决了一系列重大问题；今后，我们还将坚持用改革的办法来破解前进道路上的各种困难和挑战。现在，我们确定了“两个一百年”奋斗目标，即到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们正在全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。我们将协调推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革。我们将以“明知山有虎，偏向虎山行”的政治勇气和智慧，以抓铁有痕、踏石留印的实干劲头推进改革，为中国现代化建设提供强大推动力量，更多更好造福中国人民，为世界带来新的发展机遇。\n    中国作为人口最多的发展中国家的基本国情和定位没有改变，发展仍然是我们的第一要务。中国外交政策的宗旨就是维护世界和平、促进共同发展，为国内深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标营造良好外部环境。中国人民爱好和平，中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国不认同“国强必霸”的陈旧逻辑。中国坚持走和平发展道路，既积极争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进世界和平；既让中国更好利用世界的机遇，又让世界更好分享中国的机遇，促进中国和世界各国良性互动、互利共赢。\n    随着中国发展，中国将更好发挥负责任大国作用。我们将更加积极有为地维护世界和平，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，致力于通过协商谈判和平解决争端。我们坚定维护以联合国为中心的战后国际秩序，积极参与联合国维和行动和地区安全对话合作。\n    我们将更加积极有为地参与国际事务，致力于推动完善国际治理体系，积极推动扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。我们将更多提出中国方案、贡献中国智慧，为国际社会提供更多公共产品。\n    我们将更加积极有为地促进共同发展，坚持正确义利观，义利并举、以义为先，促进南北对话和南南合作，特别是帮助发展中国家实现自主和可持续发展。\n","sectionName":"头版","headline":"习近平接受拉美四国媒体联合采访","category":"对外关系"}
{"type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    张阳一行启程访问葡萄牙和瑞士\n    本报北京7月14日电  应葡萄牙和瑞士军队邀请，中央军委委员、总政治部主任张阳一行于今天离开北京开始对上述两国进行正式访问。空军副司令员张建平、北京军区副政委兼政治部主任程童一、海军政治部主任丁海春等随同出访。\n","sectionName":"头版","headline":"张阳一行启程访问葡萄牙和瑞士","category":"我军与外军关系"}
{"authors":"王杨君;刘苑","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    第1集团军某旅开展连史教育激励官兵献身强军实践\n    天天续写光荣史人人建功演兵场\n    本报讯  王杨君、特约通讯员刘苑报道：7月9日，第1集团军某旅警侦连，一场特殊的半年总结正在举行。官兵将手中的一本本记录着个人表现的“荣誉录”摆上连队橱窗，在这面挂有数百位老兵军功章的“连史墙”前，战士们相互查找不足，为下一步实战化训练制订新目标。该旅政委潘学军介绍说，通过开展连史教育，激励官兵爱军精武、崇尚荣誉，夯实了献身强军实践的思想根基。\n    针对部分战士对党史军史和部队战斗史了解不多，一些连队不注重史料收集利用，出现连史资料缺失、断档等现象，该旅党委“一班人”经过专题研究形成共识：党史军史蕴含着人民军队成长壮大的“精神基因”，基层连队的光荣历史更是官兵可以触摸到的生动教材。为此，他们积极探索连史教育常态化机制，并把连史教育作为强军目标学习教育的重要内容，引导官兵在传承传统中培育军人血性，凝聚军心士气。\n    笔者在该旅基层连队荣誉室看到，连史内容展示别具一格，既有雕塑、影视回放、场景复原等传统手法，又引入各种时尚元素，生动再现连队风雨历程和经典战例。每个连队都精心制作了数字连史和流动连史，真正使光荣连史走出荣誉室，实现连史教育向训练一线延伸、向日常生活渗透。由各连队整理的“勇破城门创奇功”等200多个战斗故事广为传颂，创作编排的《七个人的集结号》等32个文艺节目深受欢迎。每逢重大任务、考核比武、年终总结等时机，各连都组织庄重的连史入册仪式，将立功、受奖的先进班排和个人写进荣誉簿。\n    翻开旅里统一印制下发的连史册，防化连文书、连史记录员秦茂林告诉记者，年初以来连史室的“荣誉录”已添加了好几页。据旅领导介绍，目前全旅连史教育已经成为常态，部队上下形成了“天天续写光荣史、人人建功演兵场”的浓厚氛围。\n","sectionName":"头版","headline":"天天续写光荣史人人建功演兵场","kicker":"第1集团军某旅开展连史教育激励官兵献身强军实践","category":"传统教育"}
{"authors":"李天文","type":"其它言论","publicationDate ":"20140715","body":"    党性修养一刻也不能停顿\n    ■李天文\n    “作风问题本质上是党性问题。抓作风建设，就要返璞归真、固本培元，重点突出坚定理想信念、践行根本宗旨、加强道德修养。”面对一些违法违纪案件，重温习主席的谆谆告诫，党员干部应该进一步增强党性修养的紧迫感和自觉性。\n    党员姓党，党性是党员干部立身、立业、立言的基石。党性修养之于党员、之于党的干部，都具有基础性作用和意义。每个党员干部，不论是做人做事，还是修身为官，都离不开党性修养。只有明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所。坚强的党性、坚定的信念，就是领导干部首先要修好的“大德”，任何时候都不能停顿、不能松懈。理想滑坡是最致命的滑坡，信念动摇是最危险的动摇。一个党员一旦放松党性修养，“总开关”“总闸门”出问题，纪律就会松弛，行为就会失范，就会得“软骨病”，立不起来，行不端正，甚至走向违法犯罪的深渊。\n    今天，我们党面临的执政环境日益复杂，各级党员干部面对的考验层出不穷。一些人出问题，往往是从放松思想改造、放松党性修养开始的。加强党性修养是终身的课题。只有坚持“活到老，学到老，改造到老”，才能不忘职责，保持本色，清白做人，廉洁为官，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。\n","sectionName":"头版","headline":"党性修养一刻也不能停顿","category":"党内教育"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","columnName":"强军先锋核心价值观在军营","authors":"张晓祺;庄颖娜;张建国;刘方泉;李玉银","type":"消息通讯","publicationDate ":"20140715","body":"    军事医学科学院药物合成团队牢记“姓军为战、强国为民”宗旨\n    逐梦路上打造“防疫铁军”\n    本报讯  记者张晓祺、特约记者庄颖娜报道：传说里，神农尝百草寻良药；现实中，军队药学专家科技攻关降魔瘴。7月中旬，随着一系列新药在某部试用，我军防化官兵开展作业再添“护身符”。这批新药，只是军事医学科学院毒物药物研究所药物合成研究室创新成果的冰山一角。日前，这个研究室被总后勤部授予“药物创新模范研究室”荣誉称号。\n    化学武器，被称为战争中的“无形杀手”。今年6月23日，联合国代表团发表声明：最后一批化学武器原料安全运出叙利亚。此前174天，军事医学科学院防化专家王汉斌、王永安携带系列防化药品，先后随中国海军盐城舰、黄山舰圆满完成20批海运护航任务。护航官兵说：“有专家和药品在身边，我们‘百危不惧’‘百毒不侵’。”\n    心系强军使命，打造“防疫铁军”。作为我军药物化学研究队伍的一支中坚力量，由李松、刘克良、仲伯华领衔的军事医学科学院药物合成团队，牢记“姓军为战、强国为民”宗旨，在实现中国梦强军梦道路上向医学科学高峰发起一次次冲锋———\n    他们以服务部队战斗力建设为牵引，成功研发适应高原缺氧环境、抗电磁辐射药物等一批军用特需药品，目前均顺利进入临床阶段；针对6类14种制式化学战剂，建立完备的防化医学体系，成功研制系列抗神经性毒剂药物，并将生产周期由720天缩短为20天；在H5N1、H1N1、H7N9禽流感和超级细菌威胁人民健康的危急时刻，率先研制出  “军科奥韦”“帕拉米韦”“替加环素”系列药物，并建成单一生产线，使我国具备了应对大规模流感的自主防控能力。\n    据该院领导介绍，药物合成团队先后获得国家发明专利153件、国家新药证书27个，摘得国家科技进步一二等奖、国家技术发明二等奖、国家发明专利金奖等20多个重要奖项，荣立集体一等功1次、集体三等功3次。\n    （相关报道见第五版）\n    短评\n    创新之火为强军兴国燃烧\n    打造“防疫铁军”，造福人民健康。63年来，军事医学科学院药物合成团队的科研人员，以强军兴国为己任，在疾控战场上接力攻关，用忠诚和智慧、热血与青春谱写了一曲雄壮的自主创新交响乐。\n    自主创新于国于军，是战略的需要，更是使命的支撑。没有自主创新，必然受制于人。创新最重要，创新也最困难。军事医学科学院药物合成团队的创新事迹生动启示，没有心系百姓的使命意识，没有时不我待的忧患意识，没有甘于寂寞的奉献意识，就难以攀上那一座座“陡峭的科技高峰”。\n    习主席强调，我国广大科技工作者要敢于担当、勇于超越、找准方向、扭住不放，牢固树立敢为天下先的志向和信心，敢于走别人没有走过的路，在攻坚克难中追求卓越，勇于创造引领世界潮流的科技成果。让创新之火为强军兴国燃烧，广大军事科研工作者要以军事医学科学院药物合成团队为榜样，瞄准国家战略需求，树立强烈的创新自信，脚踏实地，仰望星空，用实际行动和成果，推进中国梦强军梦早日实现。\n    左上图：朝气蓬勃的药物创新模范团队成员。\n    大海与天山的牵手\n    ■张建国  刘方泉  本报特约记者  李玉银\n    天山离大海有多远？\n    对于新疆伊犁察布查尔锡伯自治县爱新舍里镇依拉齐牛录小学六年级学生永鸿运来说，答案是“0”。\n    不久前，她刚刚领到了驻守在黄海之滨的济南军区某部官兵寄来的助学金。\n    横跨千里的助学，天山与大海的牵手，到今年已经持续了12年。这12年间该部转隶3次，换了6届党委班子。\n    察布查尔锡伯自治县地处祖国西北边陲，与哈萨克斯坦接壤，是全国唯一一个以锡伯族为主体的多民族聚居的自治县，也是国家扶贫开发重点县。2002年起，该部响应支援西部大开发的号召，开始了对该县的助学之旅，12年来从未中断。在该部“不让一名贫困学生辍学”的倡议下，官兵慷慨解囊捐款助学，还有30名官兵主动与贫困学生结成“一帮一”助学对子。\n    2009年2月，该部现任政委何少剑走马上任。交接时，老政委把援建依拉齐牛录小学当做一项重要内容郑重交代：“孩子是国家的未来，帮助一个孩子就是种下一个希望。”\n    老政委的话深深印在了何少剑的心里。新一届党委班子认真接过援建接力棒，专门成立援建基金委员会，每年拿出资金设立奖学金、助学金和奖教金。\n    当年8月，何少剑专程赶到新疆，参加学校的开学典礼，为66名师生提供资助金，给20户少数民族特困生家庭送去慰问金。\n    在6届党委班子和一茬茬官兵的接力帮扶下，爱新舍里镇适龄儿童入学率由2002年的60%提升到现在的100%，依拉齐牛录小学由原先不足200名学生的村级小学，发展成为现在可以招收1000多名学生的镇中心小学。近些年，该部还帮助学校建设了计算机教室、标准语音教室、多功能阶梯教室等3个信息化学习平台。\n    “正是在子弟兵的帮助下，我们的校园变得越来越现代了，孩子们的学习成绩越来越好了……”12年前就在学校任教的步立红老师，看着学校一天天发生的变化，对子弟兵的感激之情也越来越深。\n","sectionName":"头版要闻","headline":"逐梦路上打造“防疫铁军”大海与天山的牵手"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","columnName":"本报评论","subHeadline":"三谈大力弘扬伟大抗战精神","authors":"本报评论员","type":"本报评论","publicationDate ":"20140715","body":"    凝聚强军兴军的巨大力量\n    ———三谈大力弘扬伟大抗战精神\n    ■本报评论员\n    “历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。”纪念全民族抗战爆发七十七周年，弘扬伟大抗战精神，最根本的是要从中汲取经验教训，得到镜鉴启迪，从而强化强军兴军的历史担当，凝聚强军兴军的巨大力量。\n    巩固的国防，是民族生存之盾；强大的军队，是国家安全之本。日本侵略者为什么敢于悍然发动侵华战争，为什么能在广阔的中国土地上长驱直入，为什么中华民族为了抗日战争的胜利付出如此巨大的牺牲？一个重要原因，就是当时的中国国防废弛、军力衰微。全面抗战爆发后，中国军民的顽强抵抗可歌可泣，但实力的差距使正面战场节节败退，“平津危急，华北危急，中华民族危急”。仅淞沪会战、豫湘桂战役，就使中国军队伤亡80余万人。空前惨烈的战斗，既让人为血肉拼搏而动容，也让人为军力落后而痛心。\n    落后就要挨打，这是中华民族从屡遭外来侵略的惨痛经历中得出的深刻教训；强军才能安邦，这是中国人民从奋勇夺取抗战伟大胜利中得到的宝贵经验。中国共产党在领导人民救亡图存、实现民族复兴的伟大斗争中，把建设强大的人民军队作为不懈追求。人民军队的发展壮大和英勇奋战，彻底改变了中国的政治生态，为夺取抗战胜利和新民主主义革命的胜利奠定了巩固的基础，不可逆转地结束了近代以后任人宰割的悲惨命运。正反两方面的事实充分证明，一个民族要维护自己的尊严，一个国家要维护主权、安全和发展利益，必须有一个巩固的国防和一支强大的军队。\n    当前，我国正处在由大到强的关键阶段，面临的挑战和考验前所未有。一些西方国家不愿看到社会主义中国发展壮大，加大对我实施西化、分化战略力度，强化在亚太的军事存在，千方百计对我国进行战略遏制和围堵。我国周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较\n    量、恐怖主义威胁、民族宗教矛盾等问题更加凸显。我们必须清醒认识面临的严峻形势，充分认清肩负的重大责任，牢牢把握党在新形势下的强军目标，牢固树立随时准备打仗的思想，强化军事斗争准备的龙头地位，努力提升核心军事能力，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜。这是党和人民对我军的殷切期望，也是我军义不容辞的历史担当。\n    卢沟桥畔的枪声虽已远去，但宛平城墙的弹痕依然刺目。让我们永远铭记历史，努力开创未来，为强军兴军贡献自己的力量。\n","sectionName":"要闻","headline":"凝聚强军兴军的巨大力量","category":"解放军报言论"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","subHeadline":"总部要求各级公示突出问题及整改情况，设立意见箱接收群众举报","authors":"沈泳;张晓祺","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    全军基本建设项目和房地产资源普查接受群众监督\n    总部要求各级公示突出问题及整改情况，设立意见箱接收群众举报\n    本报北京7月14日电  沈泳、记者张晓祺报道：公开、公正，透明、廉明，精审、精准，成为全军基本建设项目和房地产资源普查的关键词。总部日前下发通知，要求各级各单位公示突出问题及整改情况，设立意见箱接收群众举报，防止和纠正漏报错报、隐瞒不报、整改不到位等问题。\n    全军基本建设项目和房地产资源普查，是经习主席批准，由中央军委统一部署的跨年度大项工作，是全军一项战略性、全局性、历史性任务。这项工作自去年3月开始，计划至今年年底结束，分4个阶段实施，目前已进入全面普查阶段。\n    总部通知要求各级各单位采取印发公开信、张贴告示等方式，向本单位和本系统干部、战士、职工、家属，公示普查中发现的计划外工程、楼堂馆所项目、领导干部办公用房超面积、擅自处理和违规租赁房地产等突出问题的主要情况、整改方案、整改结果，以及相关政策规定，公开征集意见。各级各单位要设立“群众意见箱”，指派专人管理，建立保密制度，按照有关规定保护举报人的隐私。接受总部抽查验收的单位，在验收工作结束后要将总部验收组出具的《验收评估意见书》，在本单位至少公示30天。\n    据悉，全军普查办公室已在总后勤部政工网设立意见邮箱（pcysyj@zzb.zh），接收广大干部、战士、职工反映普查有关问题，提出意见建议，举报违章违纪情况。\n","sectionName":"要闻","headline":"全军基本建设项目和房地产资源普查接受群众监督","category":"基建营房"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","columnName":"群众路线教育实践活动进行时","authors":"费士廷;金鑫","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    第二炮兵某旅党委常委贯彻整风精神开好专题民主生活会\n    对照检查触及灵魂  互相批评见筋见骨\n    本报讯  记者费士廷、特约记者金鑫报道：工作责任心不强，为物资存储间增配的灭火毯两个月才到位；自以为在旅里工作时间长、情况熟，听不进不同意见……这些以往没被当回事的问题，如今一一被摆上台面，成为个人对照检查和同志间互相批评的依据。近日召开的第二炮兵某旅党委常委专题民主生活会，向全旅官兵传递出一个强烈信号：纠治“四风”无禁区，不见成效不收兵！\n    此次会议，该旅党委一班人贯彻整风精神，突出问题导向，真刀真枪开展批评和自我批评。全程参加并指导会议的军委首长评价他们：“自我批评敢于揭短亮丑，竹筒倒豆子有什么说什么；互相批评不讲情面，点到要害，很尖锐，很深刻。”\n    为确保会议开出高质量，会前，该旅党委一班人大开问计纳谏之门，采取自己摆、群众帮、班子评、上级点等办法深入查摆问题，为党委和班子成员“画好像”。围绕“四风”问题，对照“三严三实”要求，大家反复修改对照检查材料，把每一次修改都当作一次洗礼、一次提升。\n    掏心见胆提意见，直言不讳指问题。专题民主生活会上，党委书记、副书记首先拿自己开刀，揭短亮丑不遮不掩，剖析思想入木三分。一班人逐一发言，其他同志轮番“轰炸”，相互批评既点现象又挖根源，共提出政绩观不够端正、考虑个人进退得失过多、民主作风不够好等200余条批评意见。\n    边查病灶，边开药方，旅党委班子立说立行立改。推行机关联合办公简化审批程序，解决家属临时来队住房申请难；细化落实端正训风演风考风22项措施……据介绍，该旅党委梳理出的103个具体问题，目前已解决76个，另有7个正协调上级帮助解决，其余20个也明确了整改措施。\n","sectionName":"要闻","headline":"对照检查触及灵魂互相批评见筋见骨","kicker":"第二炮兵某旅党委常委贯彻整风精神开好专题民主生活会","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","authors":"郑宏谋;肖芳菲","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    南京军区某海防师“成才路、强军梦”岗位圆梦活动如火如荼\n    按打仗要求制订成才路线图\n    本报讯  郑宏谋、特约记者肖芳菲报道：近日，南京军区某海防师警卫侦察连下士谭毅城在上级组织的侦察兵比武中，一举夺得自动步枪战斗射击和手枪射击课目第一名。从“非尖子选手”到“双料冠军”，谭毅城的跨越只用了大半年。他告诉记者，这得益于师里开展的“成才路、强军梦”岗位圆梦活动。\n    该师领导介绍说，岗位圆梦活动按照“营连搭舞台、战士当主角”的思路，帮助官兵根据知识结构、兴趣爱好、素质强弱等制订“成才路线图”，鼓励他们找准突破口、激发潜能、提高素质，立足本职岗位献身强军实践、实现价值追求，让战士成长与部队建设无缝对接。\n    他们把打仗所需、岗位必需、任务急需作为第一方向，把锻炼成才的重心放在提高履职尽责的能力素质上，引导战士争当岗位标兵、技术能手。前不久，在上级组织的建制连比武竞赛中，该师一举夺得9个集体项目第一，34名战士夺得单项冠军，11名战士创破纪录，取得近年来最好成绩。为促进活动常态化，师里叫响“你有多大才、我搭多大台”口号，先后成立技术革新、电脑网络等兴趣小组，组织学历升级、英语过级、计算机考级，还广泛开展“岗位圆梦之星”评选。\n    岗位圆梦活动使军营成为育人大学校。目前，该师官兵人人都制订了“成才路线图”，96%的士官取得计算机等级证书，86%的战士报考了院校函授或自学考试，官兵扎根海防、强军卫国热情高涨，一批训练尖子脱颖而出。\n","sectionName":"要闻","headline":"按打仗要求制订成才路线图","kicker":"南京军区某海防师“成才路、强军梦”岗位圆梦活动如火如荼","category":"陆军"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","authors":"吴敏;邵龙飞","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    “环太平洋-2014”演习进行主炮射击演练\n    本报夏威夷7月14日电  记者吴敏、特约记者邵龙飞报道：当地时间7月13日上午7时，在考爱岛西北沿岸海域的太平洋导弹靶场，“环太平洋-2014”演习主炮射击演练拉开大幕。来自中国、美国、韩国、挪威等国海军的20艘主力驱护舰相继对指定经纬度点射击。\n    与以往主炮射击不同的是，此次射击无实际靶标，仅仅是一个肉眼看不到、雷达抓不住的“虚拟目标点”，需要航海部门、射击指挥员和火控台操作手密切协同，才能达到最好的射击效果。\n    “战斗警报！”上午8时30分，岳阳舰拉响警报，官兵迅速奔向战位。“主炮注意，打击海上虚拟目标点。”随着岳阳舰舰长崔永刚一声令下，相关部位闻令而动。\n    主炮射击精准的关键在于，射击时迅速对落点偏差进行准确修正。然而，在没有实际目标的开阔海面，很难比对弹着点与目标点的偏差。岳阳舰只能依靠以往的射击经验制订修正方案。为了确保距离精确到米、时间精准到秒，崔永刚决定在射击前进行预先经验修正。\n    “去100米，快放1发，预备，放！”8时35分，岳阳舰首发炮弹出膛。第一发炮弹发射后，射击指挥员根据测量的弹着回波与虚拟目标点间的误差，进行实时修正。\n    此次演练持续进行到当地时间17时30分，每艘舰艇的射击时间为半小时。\n","sectionName":"要闻","headline":"“环太平洋-2014”演习进行主炮射击演练","category":"军事演习"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","authors":"崔秀文;戴岳","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    实施规模采购  降低采购成本  享受送货上门\n    沈阳军区集约采购带来保障高效益\n    本报讯  崔秀文、特约记者戴岳报道：7月上旬，记者走进沈阳军区某摩步旅，发现官兵早餐桌上人人有一袋新鲜牛奶，午餐和晚餐荤素搭配合理，品种丰富。该旅领导告诉记者，自从军区推行副食品集约化采购以来，伙食费不但没有超标，还较以往有所节余，节约出来的经费全部用于丰富官兵餐桌。\n    据了解，去年5月，沈阳军区针对部队需求一改传统的旅团采购副食品方式，探索建立以提升集约层次、扩大采购规模、提高采购品质、降低采购价格为核心的作战部队食用油、牛奶集中采购新模式。同时，选择一个集团军试行“三个相对集中采购”新模式，即军区集中采购食用油、牛奶；集团军集中采购鱼禽肉蛋、调料，冬储蔬菜和水果；旅团就近采购蔬菜、水果、豆制品等其他副食品。军区、集团军相关业务部门主要负责组织招标和确定供应办法。\n    军区联勤部军需物资油料部部长陈兆明告诉记者，去年底，通过对11个旅团单位采取问卷调查、随机询问等方式进行调查，对比部队自行采购同等级品牌商品，仅食用油和牛奶集中采购，每年至少节约经费600余万元。好处不仅于此，伙食单位全部享受品质优异、价格稳定、免费送货上门的服务，即使驻训地再远，供应商也会按时送达。\n    采访中，记者还了解到，今年5月，军区已将边海防部队和联勤部队食用油、牛奶采购全部纳入集约化采购模式。驻县级以上城市部队享受同一价格和送货上门服务，偏远营区采取适当增加运费等方法，保证小远散单位仍可以少花钱享用放心食用油和牛奶。\n    辽宁省军区某海防团保障处处长赵宏伟告诉记者，集约化采购新模式既充分发挥了规模优势，在价格和质量上达到了效益最大化，又符合旅团采购、结算、自主办伙的实际，切实满足了部队需求。\n","sectionName":"要闻","headline":"沈阳军区集约采购带来保障高效益","kicker":"实施规模采购降低采购成本享受送货上门","category":"物资供应"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","authors":"王兴勇;张守军","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    北海舰队某支队\n    优良传统教育取代庆典活动\n    本报讯  王兴勇、张守军报道：近日，北海舰队某潜艇支队在部队成立60周年纪念活动中，取消了原先计划的庆典仪式、晚会演出等6项内容，取而代之的是广泛深入的优良传统教育，使纪念活动变得更有意义。\n    筹办此次纪念活动时，该支队党委一班人认为，深入开展优良传统教育，激励官兵精武强能，比组织耗时费力的庆典活动更有纪念意义。他们运用教育读本、军史馆、文化长廊、网上荣誉室等教育资源，引导官兵回顾潜艇部队从无到有、从弱到强的奋斗历程；通过集中授课、座谈交流等方式，重温单位历史，让优良传统代代相传；组织参观蔡一清烈士事迹展厅，开展“学习蔡一清、矢志为打赢”演讲比赛,在潜移默化中引导官兵坚定做英雄传人的理想信念。\n","sectionName":"要闻","headline":"优良传统教育取代庆典活动","kicker":"北海舰队某支队","category":"传统教育"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","authors":"岑卓骏","type":"图片","publicationDate ":"20140715","body":"    7月13日，空降兵某直升机团开展直升机对地火力突击训练。连日来，该团组织部队远程机动至陌生地域，模拟设置实战环境，全面锤炼飞行员突击能力。\n    岑卓骏摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"空军"}
{"editorsName":"夏洪平;况宏","authors":"韩广宁","type":"图片","publicationDate ":"20140715","body":"    7月14日，刚分配到高原工作的毕业学员来到武警新疆边防总队红其拉甫边检站前哨班擦拭界碑。当日，毕业学员们通过开展向国旗宣誓、擦拭界碑、参观荣誉室等活动，了解红其拉甫边检站建站历史，筑牢默默奉献、献身边防的思想根基。\n    韩广宁摄\n","sectionName":"要闻","headline":"图片新闻","category":"传统教育"}
{"editorsName":"杨祖荣","subHeadline":"张高丽出席","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    李克强在经济形势企业负责人座谈会上强调\n    用改革创新提升企业创造力和竞争力\n    张高丽出席\n    据新华社北京7月14日电7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。\n    中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。\n    会上，中国通用技术集团贺同新、中建总公司易军、交通银行牛锡明、格力集团董明珠、东方希望集团刘永行、搜狐公司张朝阳等，谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。李克强认真倾听，与大家深入讨论。\n    听到企业反映近期经营状况和发展环境有所改善、出现一些积极变化，李克强说，今年以来，我国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。\n    一些企业在发言中讲到，目前生产经营仍有不少困难。李克强指出，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。\n    李克强强调，实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。面对世界经济纷繁复杂、全球竞争日趋激烈的局面，企业不能坐等观望，而要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型。当前一些企业逆势增长，充分说明抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。各类企业都要着力改革创新，运用新技术，发展新产业，培育新业态，在闯市场中不能仅靠价格竞争、更要靠质量取胜，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”，在稳增长、促改革、调结构、惠民生中作出新贡献。\n","sectionName":"要闻","headline":"用改革创新提升企业创造力和竞争力","kicker":"李克强在经济形势企业负责人座谈会上强调","category":"国务院总理"}
{"editorsName":"杨祖荣","columnName":"国际观察","authors":"何茂春","type":"其它言论","publicationDate ":"20140715","body":"    “金砖”有望成真\n    ■何茂春\n    只有中文里才有  “金砖国家”一词。2001年，美国高盛公司首席经济师吉姆·奥尼尔首次提出“金砖国家”这个概念，其中“砖”（BRIC）这个词汇，本意就指“砖块”，意寓经济正在高速增长的巴西、俄罗斯、印度和中国。之后，因为南非的加入，“砖”变为BRICS，即“众砖”或“砖国”，但当时却没有“金”的意思。\n    这里没必要纠缠翻译之意，只是“砖国”现在开始有了“金”味，皆因“金砖国家”开发银行即将诞生。\n    金砖国家国土面积占全球的29.6%，人口占世界总人口的42.6%。2013年，全球GDP总量为74万亿美元，金砖五国的GDP总量则接近16万亿美元，占全球的21.3%。据统计，过去十年间，金砖国家对全球经济增长的贡献率超过50%。如果没有金砖国家的拉动，国际金融危机不知会陷入多深的谷底。\n    金砖国家合作始于2006年在联合国大会期间举行的金砖国家外长会晤，2009年上升为领导人会晤机制。2011年4月，金砖国家领导人在海南三亚举行第三次会晤，决定建立金砖国家共同发展的合作伙伴关系，确立了开放、团结、互助的合作原则。迄今为止，五国已在国际政治、国际经济和务实合作三方面建立起合作架构。\n    然而，一些唱衰金砖国家的论调从未停止。实际上，金砖国家之间确实存在一些尚需改进之处：从内部看，五国没有形成统一战略机制和价值观念，各国文化迥异，在国际市场上多为竞争关系，因而十分容易被分化，而且近年来各国国内经济均出现增速放缓现象，应对经济风险的任务艰巨；从外部看，由西方主导的世界经济体系仍然制约金砖国家的经济复苏，世界经济形势不确定因素较多。尽管如此，按照预测，金砖国家今年整体经济增速仍将远高于全球平均水平，是西方发达经济体的2倍以上，且发展潜力巨大。\n    本次会晤期间，金砖国家将就成立金砖国家开发银行和应急储备安排，构建金砖国家自己的金融安全网等话题进行具体磋商，有望达成正式合作的框架与日程。\n    成立金砖国家开发银行的倡议于2013年提出，意在简化金砖国家间的相互结算与贷款业务，减少对美元和欧元的依赖。五个成员国将共同出资，作为银行启动资金。五国将在7年内向该银行投入1000亿美元“应急储备基金”，这是金砖国家为共同应对和规避金融风险采取的一项积极举措，对于金砖国家在当前国际金融秩序条件下加强经济自主性具有重要意义。它的设立将有助于缓解金砖国家间短期资金流动压力，增强各成员国的货币信心。在现有货币体系下，能够对国际货币基金组织和安第斯储备基金等货币组织起到一定的补充作用。\n    临时储备安排机制充分利用成员国丰厚的外汇储备，建立旨在帮助成员国应对突发性偿付危机或流动性危机的储备机制，从而使成员国免受或降低遭受外部金融或经济动荡冲击的风险。2013年5月，美国退出量化宽松政策的信号甫一释放，印度和南非就出现了严重的资本外流，加之本国贸易赤字严重，外汇储备不足，印度卢比和南非兰特遭遇严重冲击，截至2013年底，两种货币的贬值幅度都超过了20%。建立金砖国家平台的储备库可以有效补充成员国外汇储备不足的问题，降低国际金融市场对成员国的冲击。\n    截至2014年4月，金砖国家的外汇储备规模已经超过5万亿美元，其中单是中国的外汇储备就超过4万亿美元。金砖国家不缺人力、资金、资源、市场、意志和机遇。一旦金融合作启动，五国前景不可限量。现在叫“金砖”，可谓名符其实了。\n    (作者系清华大学经济外交研究中心主任、民盟中央经济委员会主任)\n","sectionName":"要闻","headline":"“金砖”有望成真","category":"世界政治"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    刘云山在全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会上强调\n    坚持好干部标准改进培养选拔方式造就一支高素质的优秀年轻干部队伍\n    据新华社北京7月14日电  中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山14日出席全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会并讲话，强调培养选拔优秀年轻干部是事关党和国家事业长远发展的根本大计，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实好干部标准，以培养锻炼为基础，以选准用好为根本，以从严管理为保障，改进创新培养选拔方式，努力建设一支高素质的优秀年轻干部队伍，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保证。\n    刘云山指出，培养优秀年轻干部，坚定理想信念是第一位要求，要坚持不懈抓好理论武装，引导年轻干部打牢思想根基、补足精神之“钙”，增强道路自信、理论自信、制度自信，做社会主义核心价值观的践行者引领者。实践是培养干部的有效途径，要强化实践导向，坚持必要台阶、递进式历练，让年轻干部多“墩墩苗”，到基层一线和艰苦地区经风雨见世面，在急难险重任务中锻炼提高，在改革发展稳定实践中增强担当，始终走与人民群众实践相结合的成长道路。好干部是教育培养出来的，也是管理监督出来的，好人主义培养不出好干部，要坚持从严管理，加强监督约束，引导年轻干部强化规矩意识、增强纪律观念，心存敬畏、手握戒尺，清白做官、踏实做事。\n    刘云山指出，选人用人体现着干部工作导向，要按照拓宽来源、优化结构、改进方式、提高质量的要求，切实改进创新优秀年轻干部选拔工作。要坚持五湖四海、唯贤是举，促进优秀年轻干部跨条块跨领域交流，注意从企业、高校、科研院所选拔优秀年轻干部进入党政机关，注重选用在基层特别是艰苦地区经受住考验的优秀年轻干部。对各层级领导班子年轻干部配备，要统筹把握、符合实际，不搞一刀切，不搞任职年龄层层递减。要坚持重在平时考察年轻干部，多看干部的一贯表现和综合素质，多从群众口碑中了解干部，用多双眼睛看人选人。要严格选拔标准和程序，狠刹选人用人不正之风，加大对跑官要官、买官卖官、拉票贿选、说情打招呼、违规破格提拔干部问题的查处力度，使选人用人风气真正清朗起来。\n","sectionName":"要闻","headline":"坚持好干部标准改进培养选拔方式造就一支高素质的优秀年轻干部队伍","kicker":"刘云山在全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会上强调","category":"其它党和国家领导人"}
{"editorsName":"杨祖荣","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    外交部发言人回应澳大利亚领导人涉日言论———\n    任何有良知的人都不会同意\n    新华社北京7月14日电  外交部发言人洪磊14日就澳大利亚领导人有关涉日言论答记者问时表示，如报道属实，相信任何有良知的人都不会同意澳方领导人有关言论。\n    有记者问：据报道，澳大利亚领导人近日在日本首相访澳期间称，澳大利亚人民虽然不认同日本在二战期间的作为，但对日本人在战争中的技能以及完成使命的荣誉感相当钦佩。此言在澳大利亚国内引起争议。请问中方对此有何评论？\n    洪磊说，二战期间，日本法西斯侵略者给包括澳大利亚人民在内的多国人民带来深重灾难，其侵略手段极端残忍，丧尽天良。如报道属实，相信任何有良知的人都不会同意澳方领导人有关言论。\n","sectionName":"要闻","headline":"任何有良知的人都不会同意","kicker":"外交部发言人回应澳大利亚领导人涉日言论","category":"外交部"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"张海华;褚振江","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    “孙子兵法与总体国家安全观”学术研讨会召开\n    本报讯  记者张海华、褚振江报道：7月8日，“孙子兵法与总体国家安全观”国际高端学术研讨会在国防大学举行。来自军内外的专家学者以及斯里兰卡、厄瓜多尔、肯尼亚的军官代表等130余人参加了研讨。\n    此次研讨会围绕习主席提出的“总体国家安全观”，运用孙子的战略思想，就“孙子兵法与非传统安全问题”“孙子兵法与国家安全”“孙子兵法与国家军事安全”等三个专题展开议题讨论。\n    本次研讨会是国防大学孙子兵法研究中心举办的首届研讨会。孙子兵法研究中心是国防大学为国内外、军内外的专家学者研究和应用孙子兵法搭建的一个学术交流平台，旨在通过深入研究，让孙子兵法这一中国传统智慧的结晶为推动世界和平与发展、社会的繁荣与稳定发挥更大的作用。\n","sectionName":"要闻","headline":"“孙子兵法与总体国家安全观”学术研讨会召开","category":"军事思想学"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"赵超;王宇","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    今年全国夏粮增产474.8万吨创历史新高\n    新华社北京7月14日电（记者赵超、王宇）国家统计局14日公布的全国夏粮生产数据显示，2014年全国夏粮总产量13659.6万吨（2731.9亿斤），比2013年增产474.8万吨（94.9亿斤），增长3.6%，再次创出历史新高。\n    国家统计局农村司高级统计师黄加才分析指出，今年以来，各级政府严格落实“谷物基本自给，口粮绝对安全”的国家粮食安全战略，采取各种措施，紧抓粮食生产不放松，夏粮播种面积保持了基本稳定。2014年全国夏粮播种面积为27603.6千公顷（41405.4万亩），比2013年增加15.5千公顷（23.2万亩），增长0.1%。\n    黄加才指出，去年秋冬播期间，我国绝大部分冬麦区土壤墒情较好，小麦适时播种，基本达到一次播种苗全苗齐，苗情基础好于上年。总体看，气候条件是近年来较好的一年，对小麦生产十分有利，促进了小麦单产的提高。\n    统计还显示，在全国26个夏粮生产省（区市）中，有23个省（区市）实现增产。山西、四川、贵州、云南、陕西和甘肃6省2013年因灾减产较多，今年6省恢复性增产，6省夏粮共增产145万吨（29亿斤），占全国总增产量的30.6%，拉动全国夏粮产量增长约1.1个百分点。\n","sectionName":"要闻","headline":"今年全国夏粮增产474.8万吨创历史新高","category":"农业科学"}
{"editorsName":"杨祖荣","authors":"罗沙","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    “蛟龙”号16日下潜作业\n    据新华社“向阳红09”船7月14日电（记者罗沙）记者14日从“蛟龙”号载人潜水器2014至2015年试验性应用航次现场指挥部获悉，“蛟龙”号预计于16日开展本航次的首次下潜作业。\n    搭载“蛟龙”号的“向阳红09”船预计将于15日抵达位于西北太平洋中国大洋协会富钴结壳勘探区的作业海区。\n    据介绍，按照“蛟龙”号2014至2015年试验性应用航次（中国大洋第35航次）第一航段下潜任务安排，“蛟龙”号将在采薇海山区开展5次正式下潜和3次备用下潜。\n    将于16日进行的下潜作业是“蛟龙”号迄今的第75次下潜，主要目的是检验潜水器在不同深度的水下作业技术状态。本次下潜作业的预计深度在2000米左右，将采集海底沉积物和近底水样，拍摄海底富钴结壳和巨型底栖生物高清视像资料，开展测深侧扫地形测绘，并适时开展下潜人员生理和心理数据测试。\n    此外，本次下潜还将验证“蛟龙”号搭载的微型缆控机器人（ROV）的各项功能，并视情况与ROV进行互动拍摄。该ROV是国家863计划支持研制的专门搭载在“蛟龙”号上进行深海作业的设备，本次下潜将通过对ROV功能的验证，检验ROV的海底作业能力，为后续与“蛟龙”号协调配合作业摸索经验。\n","sectionName":"要闻","headline":"“蛟龙”号16日下潜作业","category":"舰船水中武器"}
{"editorsName":"杨祖荣","publicationDate ":"20140715","body":"    （上接第一版）\n    目前，中委关系正处在承前启后、继往开来的重要阶段。中方高度重视发展中委关系，愿意同委方携手合作，以两国建交40周年为契机，提高双边关系水平，加强各领域互利合作，推动两国关系在新形势下得到更大发展。我期待着访问委内瑞拉，同马杜罗总统深入探讨两国全方位合作，共同规划双边关系美好未来，推动中委关系迈上新台阶，更好造福两国人民。\n    问：您如何看待中国同古巴互利友好合作关系及其发展前景？\n    答：我曾经于2011年6月访问古巴，同劳尔主席进行坦诚深入的交流，古巴人民的热情友好给我留下深刻印象。\n    1960年，古巴在西半球率先同新中国建交，揭开了中古关系、中拉关系发展新篇章。半个多世纪以来，中古友好关系日益成熟，合作内涵不断丰富。两国在建设本国特色社会主义道路上携手并进，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在处理重大国际和地区问题上密切配合。中古关系经受住了国际风云变幻的考验，已经成为发展中国家团结合作的典范。\n    古巴民族英雄何塞·马蒂说：“团结是全世界的语言。”中古是好朋友、好同志、好兄弟，有相同的理想和信念。当前，两国都处于发展的关键时期，应该抓住机遇，共谋发展。双方要密切高层往来，分享治国理政经验，加快推进农业、基础设施建设、能矿、旅游、可再生能源、生物技术等重点领域合作，加强人文和地方交流，密切多边协作。相信在双方一道努力下，两国高水平的政治关系将转化为丰硕的务实合作成果，中古互利友好合作将不断迈上新台阶。\n    我期待着访问古巴期间同劳尔主席共同总结两国关系发展经验，对中古关系未来发展作出规划。\n    问：您如何评价当前中国同拉美关系水平？您对中拉整体关系发展有怎样的规划和设想？\n    答：“相知无远近，万里尚为邻。”这句中国古诗是中国同拉美和加勒比国家关系的真实写照。中拉都是发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务。我们支持对方走符合本国国情的发展道路，致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。这些是我们能够求同存异、携手共进的根本动因。\n    新世纪以来，中拉双方牢牢把握共同发展的主题，政治上深化互信，经贸上扩大合作，人文上互学互鉴，在国际事务中密切配合，推动中拉关系实现长足发展，树立了南南合作的典范。\n    经贸务实合作是中拉关系的重要支柱。近年来，中拉贸易额节节攀升，2013年达到创纪录的2616亿美元。中国已经成为拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国，双方能源资源、基础设施建设、金融、农业、制造业、高技术等领域互利合作硕果累累，有力促进了各自国家经济发展和民生改善。\n    当前，中拉关系进一步发展面临重要机遇，拥有更好条件和更坚实基础。中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系，愿意同拉美和加勒比国家一道努力，推动平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系在更高水平向前发展，更好造福中拉双方人民和各国人民。\n    建立中国-拉共体论坛，推动中拉整体合作，顺应区域和跨区域合作潮流，是中国同拉美和加勒比国家的共同愿望。\n    今年1月在古巴哈瓦那举行的拉共体第二届峰会通过《关于支持建立中国-拉共体论坛的特别声明》，为推进中拉整体合作、提高中拉关系水平奠定了重要基础。古巴为此发挥了重要作用，中方对此高度赞赏。\n    目前，建立中国-拉共体论坛的条件已经成熟。中方愿意同拉方一道，本着相互尊重、平等互利的原则，用好中国-拉共体论坛这一整体合作平台，开展广泛领域的对话和合作，实现优势互补和共同发展，为维护中拉双方共同利益，推动南南合作，促进地区和世界和平、稳定、发展作出积极贡献。\n    问：玻利瓦尔革命始终倡导捍卫和推动建设多极化世界，您如何看待国际关系民主化？\n    答：当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，世界多极化深入发展，多个发展中心在世界各地区逐渐形成，新兴市场国家和发展中国家整体实力增强，国际力量对比朝着有利于维护世界和平方向发展。\n    “大道之行也，天下为公。”公平正义是世界各国人民在国际关系领域追求的崇高目标。中国坚决维护国际公平正义，致力于推动世界多极化、国际关系民主化。我们主张世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。世界各国不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，应该共同推动国际关系民主化。\n    中委关系发展有利于增强发展中国家整体实力、促进国际关系民主化。双方应该在国际舞台上加强协作，并同其他发展中国家一道，共同维护发展中国家整体利益。\n    问：中国如何进一步深化改革？中国发展对中国外交政策意味着什么？中国希望在全球扮演何种角色？\n    答：中国发展虽然取得了巨大成就，但中国仍然是一个拥有13亿多人口的发展中大国，仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段。中国人民正在努力实现现代化，这是人类历史上前无古人的伟大事业，需要付出十分艰苦的努力。\n    “艰难困苦，玉汝于成。”在过去30多年间，有6亿多中国人摆脱了贫困，对全球减贫事业贡献率达70%。中国经济占世界经济总量的比重从1%提高到12%，目前中国经济增长对全球经济增长贡献率将近30%。中国取得如此巨大的发展成就，最重要的一条经验就是我们坚持立足本国国情，坚持改革开放，走出了一条中国特色社会主义道路。\n    中国人自古就具有强烈的创新意识。“周虽旧邦，其命维新。”“天行健，君子以自强不息。”事实证明，没有改革开放，就没有中国的今天；没有改革开放，也不会有中国的未来。30多年来，我们用改革的办法解决了一系列重大问题；今后，我们还将坚持用改革的办法来破解前进道路上的各种困难和挑战。现在，我们确定了“两个一百年”奋斗目标，即到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们正在全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。我们将协调推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革。我们将以“明知山有虎，偏向虎山行”的政治勇气和智慧，以抓铁有痕、踏石留印的实干劲头推进改革，为中国现代化建设提供强大推动力量，更多更好造福中国人民，为世界带来新的发展机遇。\n    中国作为人口最多的发展中国家的基本国情和定位没有改变，发展仍然是我们的第一要务。中国外交政策的宗旨就是维护世界和平、促进共同发展，为国内深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标营造良好外部环境。中国人民爱好和平，中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国不认同“国强必霸”的陈旧逻辑。中国坚持走和平发展道路，既积极争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进世界和平；既让中国更好利用世界的机遇，又让世界更好分享中国的机遇，促进中国和世界各国良性互动、互利共赢。\n    随着中国发展，中国将更好发挥负责任大国作用。我们将更加积极有为地维护世界和平，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，致力于通过协商谈判和平解决争端。我们坚定维护以联合国为中心的战后国际秩序，积极参与联合国维和行动和地区安全对话合作。\n    我们将更加积极有为地参与国际事务，致力于推动完善国际治理体系，积极推动扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。我们将更多提出中国方案、贡献中国智慧，为国际社会提供更多公共产品。\n    我们将更加积极有为地促进共同发展，坚持正确义利观，义利并举、以义为先，促进南北对话和南南合作，特别是帮助发展中国家实现自主和可持续发展。\n","sectionName":"要闻","headline":"习近平接受拉美四国媒体联合采访(接版)"}
{"editorsName":"李兵正","subHeadline":"新疆军区某团天文点边防连弘扬官兵一致优良传统的事迹和经验","type":"典型报道","publicationDate ":"20140715","body":"    团结战斗  铸就坚不可摧的钢铁边关\n    ———新疆军区某团天文点边防连弘扬官兵一致优良传统的事迹和经验\n    新疆军区某团天文点边防连组建于1959年，地处我国西部边陲喀喇昆仑之巅，海拔5170米，前哨班海拔5390米，氧气含量不足平原的45%，紫外线强度是平原的4倍；群峰连绵，冰封千里，没有季节轮回，一年到头都要烧火炉；距团部几百公里，年均6个月冰雪封路、与山下隔绝。几十年来，一代代官兵用忠诚捍卫主权，用生命挑战极限，用奉献书写青春，在雪域高原筑起了一道坚不可摧的钢铁边关。\n    “欲谋胜敌，先谋人和”。该连坚守生命禁区、屡创戍边佳绩，很重要的是大力弘扬我军官兵一致优良传统，靠团结友爱凝聚士气，靠手足情谊担当使命，靠生死与共谱写辉煌。\n    一、越是生死苦累考验严峻越需要强大的凝聚力。连队始终把官兵一致作为建连育人的重要法宝，在接续传承中铸牢同心戍边的坚强意志\n    在长期戍边实践中，连队党支部形成一个共识：过去连队靠官兵一致凝聚意志力量、战胜艰难险阻，在新形势下更要靠官兵一致履行职责任务、共筑强军梦想。历届党支部筹划建设都要体现尊干爱兵内容，分析形势都要审视官兵关系状况，总结讲评都要表扬互帮互助好事，使官兵一致原则融入连队建设和工作的全过程，成为建连兴连的强大推动力。\n    坚持官兵一致传统教育不断线。他们组织官兵经常学习老一辈革命家有关经典论述，深刻领悟习主席关于发扬官兵一致优良传统的一系列重要指示，引导大家弄清我军官兵一致的本质内涵和发展脉络，认清传承践行的时代价值和具体要求。充分利用党（团）日、重要集会、文体活动等时机，重温“毛委员背伤员”“周总理抬担架”“朱老总让马”等红色故事，观看《上甘岭》《英雄儿女》《进藏先遣连》等红色影片，唱响《团结就是力量》《战友之歌》等红色歌曲，还在营区醒目位置布设“官兵一致得胜利”等标语，让官兵在潜移默化中受到熏陶教育。针对官兵一致传统“过时了”“不顶用”等模糊认识，及时开展“战友情·战斗力”大讨论，搞好“我军优良传统的生命力”专题辅导，举办“红色基因代代传”演讲活动，引导官兵争做优良传统新传人。\n    坚持用好身边团结友爱鲜活教材。连队戍边55年来，在风雪边关留下了许多官兵友爱的故事。原副指导员陈炳利在天文点一干就是8年，上级几次调整他下山，他都把机会让给了别人，1986年因肺水肿牺牲在了山上。18年前，新战士吴昌斌在翻越海拔5452米高地时缺氧晕倒，嘴里直吐白沫，双脚冰冷没了知觉。连长曹国胜不顾寒冷，立即解开衣服，将他的双脚紧紧焐在怀里。如今已从团政治处副主任岗位转业的吴昌斌，还在感慨：“这辈子，只有我娘和连长用身体为我暖过脚！”连队把这些身边的感人事迹，编成故事集放在荣誉室，作为官兵必读书；通过板报、广播、电视等，及时刊播“我身边的感动”小故事和DV短片，教育引导大家增强相互关爱、并肩战斗的自觉性。大学生士兵郭建军在给同学的信里写道：“藏在云端里，守在冰峰间，人若问我冷不冷，我说这里满园春”。\n    坚持以守防固边神圣使命凝聚力量。对边防部队来讲，官兵一致归根结底是“不让领土丢失一寸、不让主权受损一分”的守防信念和责任担当一致。连队十分重视用这种共同追求激励官兵，形成了“寸土寸金寸心、坚守坚定坚强”的连魂。每个新同志到连队，首先参观连队荣誉室，必上喀喇昆仑精神教育课，都要在5390前哨的国旗上签名。每次巡逻出发前向国旗宣誓，每年组织官兵到康西瓦陵园、红山头战场遗址祭扫，缅怀在边境自卫反击作战中牺牲的英烈，强化“驻守最高哨卡、坚持最高标准、履行最高使命”的意识。\n    二、密切官兵关系关键在“官”。连队坚持要求干部以自身表率为无声号令，增强带兵管兵的说服力感召力\n    在独立偏远、险象环生的雪域边关，特别需要干部当好连队建设的“顶梁柱”、冲锋陷阵的“排头兵”、战士健康的“保护神”。基于这种认识，连队紧紧抓住干部这个主导因素，引导大家端正根本态度、处处做好样子，营造团结向上的浓厚氛围。\n    “干部视兵如兄弟，战士爱连当主人”。连队党支部要求干部对战士做到“四个尊重”：尊重人格尊严，尊重成才愿望，尊重民主诉求，尊重个人隐私；“四个不得”：不得歧视，不得冷落，不得侮辱，不得打骂体罚。一名有思想问题的战士调到天文点后，连队干部并没有嫌弃他，发现他喜欢捣鼓电脑，就让他兼任网络管理员，还特意安排与他同名同姓的排长结对帮带。这名战士逐步发生了变化，年底评上了优秀士兵。退伍欢送会上，他深情地说：“当我自己放弃时，连队干部不放弃，在天文点，每一片叶子都能享受同等的阳光，每一粒火种都能散发温暖的力量。”\n    “干部付出点滴情，战士捧出一颗心”。干部们深深懂得，只有把战士装在心里，战士才会把责任扛在肩上。2005年10月的喀喇昆仑山，早已是大雪寒冬、呵气成霜。一次徒步巡逻时，战士贺国斌双脚冻得失去知觉，鞋子跑丢了一只都全然不知。连长张祥林发现后，亲自给他暖脚，并让大家沿着原路返回寻找鞋子，一个雪坑、一个脚印地找，终于在200米外的雪窝中把鞋子扒出来，焐热后给他穿上。2008年3月，战士刘兆杞突发脑水肿，急需后送治疗，但下山道路被大雪阻断，又没有铲雪机械。指导员许国雷果断带领几十名官兵，用锹挖手刨清除积雪，接力奋战40多个小时，终于打开了一条10公里长的“生命通道”。\n    “干部处处肯带头，战士工作有劲头”。多年来，连队干部把“有我在”“跟我来”挂在嘴边，更落实到行动上。平时巡逻执勤，总是走在前边探路排险；遇有苦活累活，总是挑最重的抢着去干；执行重大任务，总是挺身而出冲在一线。2012年9月，连长侯法营带队执行任务，被一条冰河挡住了去路，他拦住战士，自己先下水探路。漂着冰碴的河水冰冷刺骨，他硬是咬着牙，来回摸索了好几趟，直到确认安全过河的路线。每到冬季，凿冰取水是连队最苦的体力活。干部与战士一样“全副武装”，跑到15公里外的冰湖取水，每次回来，因抡钢钎、扎口袋，手磨出血泡和划破最多的都是干部。战士们说，看到干部事事身先士卒，我们浑身就充满了力量。这些年，巡逻执勤、边境管控、特情处置等任务十分繁重，战士们人人尽责、个个争先，连队荣立一等功2次、二等功4次，涌现出全军优秀士官李承成、标兵班长李禄超、执勤能手马东红等一批先进典型。\n    三、士兵身边的不正之风对官兵关系伤害最大。连队精心培育和维护清风正气，激发齐心协力建连兴连的正能量\n    连队党支部认为，好风气就像高原的氧气一样重要，就像雪山的阳光一样温暖。他们从官兵最经常的行为、最关注的事情、最基本的权益入手，营造风正气顺的好环境。\n    践行“绿色交往”，拒绝庸俗关系。前些年，“素质硬不如后台硬”“会干的不如会送的”等庸俗观念在部队有所滋长，逢年过节送红包、操办喜事随礼金、探家归队捎特产等成了一些官兵的“难言之隐”。为了防止这些东西的侵染，连队大力倡导“进步靠实绩、成长靠组织、工作靠互助、团结靠友爱”的风气，作出不准分层扎堆搞小圈子、不准划分地域搞你亲我疏、不准对战士乱许愿、不准收受战士钱物、不准让战士给干部洗衣叠被等“五个不准”规定。一位来天文点当兵蹲连的南疆军区领导在体会中写到：“高原蓝天很纯净，这里官兵关系更纯净；天山雪莲很圣洁，这里官兵情谊更圣洁。”\n    实行“阳光操作”，避免处事不公。党支部“一班人”感到，战士长期在高原守防，伤了身体、欠了亲情，不能让大家受苦受累再受委屈，流血流汗再流眼泪，在事关战士切身利益的问题上，任何时候都要“一碗水”端平。这些年，无论是送学提干、选取士官、发展党员，还是选送学兵等，连队都坚持按原则和程序办理，看现实表现不搞论资排辈，看实际贡献不搞轮流坐庄，看群众公论不搞亲亲疏疏。去年全连完成任务十分出色，表现突出的人很多。连队坚持用功绩衡量、让群众评议，评出的2个一等功、2个二等功、3个三等功和27个嘉奖，官兵都很服气。2000年以来，全连发展党员150多人，选送技术学兵140多人，立功受奖460多人，选取士官220多人，都做到了公开公正，没有一封举报信。\n    严格“照章行事”，防止侵害权益。连队严格执行条令条例和各项规章制度，不因上级检查调研打乱正常秩序，不因从严管理统管战士钱物，不因一般性任务召回休假人员，等等。连队还坚持做到：每次巡逻返回，都让官兵睡一个囫囵觉；每年换防下山，都安排官兵做一次全面体检；每当官兵家庭遇到涉法问题，都主动帮助解决，尽力保障好官兵的休息、娱乐、隐私等合法权益。\n    四、坚持官兵一致最终要体现到履行使命上。连队注重在训练执勤中凝结战友情谊，靠官兵团结出色完成任务\n    他们把戍边守防实践作为密切官兵关系的大熔炉，在艰难困苦中凝结战友爱，在生死考验中锤炼兄弟情，不断增强连队凝聚力战斗力。官兵们深切感受到：\n    ———在天文点训练苦，同甘共苦就不苦。经测试，在海拔5000多米的高原即使是徒步行走，也相当于在平原负重20公斤奔跑。这样的环境中搞训练，苦累程度可想而知。为了激发官兵训练热情、练就过硬本领，连队坚持干部与战士一起摸爬滚打，做俯卧撑、拉单杠，战士多少个，干部也多少个；爬哨楼、冲阵地，战士跑几趟，干部同样跑几趟；练装备操作，战士练多久，干部也练多久。广泛开展比学赶超活动，设立训练龙虎榜，组织执勤技能小比武，举办边防知识小竞赛，还注重强弱搭配帮着练，跑不动时拉一把、训练间隙教两招，带动大家熟练掌握巡逻执勤“十八般武艺”。5年来，连队年年被评为军事训练一级单位。\n    ———在天文点巡逻难，携手并肩就不难。近10年，官兵每年徒步巡逻2200余公里，无论过达坂还是翻雪山、走熟路还是闯险地，大家都肩并肩共同面对。期间，110余次遭遇洪水、塌方、暴风雪、泥石流，有45人跌落雪坑，大家总是把自己的安危置之度外，把生的希望留给战友；120余名官兵患上严重的心脏病、肺水肿等高原性疾病，24人晕倒在巡逻途中，大家总是竭尽所能、全力挽救。\n    ———在天文点斗争险，生死相依就不险。在该连官兵眼中，一石一峰都是主权象征，一山一壑都事关国家利益。去年4月，连队受命执行一项十分艰巨的驻营执勤任务，连队干部时刻站在前，与战士同吃一锅饭，晚上睡在帐篷口为战士挡风寒，半夜起来帮战士盖大衣。随着任务时间延长，官兵脸上晒脱了皮，嘴唇干裂渗血，却没有一人退缩。指导员程彦胜在一线，每天休息不足4小时，最终劳累过度深度昏迷，经过80多个小时抢救才苏醒过来。凭着这种生死与共、勇敢顽强的战斗精神，最终胜利完成任务。\n    天文点边防连的事迹和经验，从一个侧面生动展示了我军优良传统的恒久魅力和强大威力。启示我们：（1）必须站在实现强军目标的高度，深刻认识弘扬我军优良传统的重大意义，充分认清这是保持我军性质、宗旨和本色的内在要求，是发挥我军特有政治优势的现实需要，是推进强军兴军实践的重要保证，切实增强传承发扬的自觉性坚定性。（2）必须扎实抓好我军优良传统教育，充分运用各种红色资源，采取行之有效方式，组织官兵学好党史、军史和部队发展史，强化感情认同、理论认识和实践认知，在长期贯注中把红色基因融入官兵血脉。（3）必须着力推动我军优良传统向实践转化，把弘扬优良传统融入部队各项建设和工作，融入官兵本职岗位和日常生活，并不断赋予新的时代内涵、丰富具体实现形式，进一步形成处处践行、末端落实的生动局面。（4）必须重视发挥党员干部特别是领导干部的示范作用，引导大家认真落实“三严三实”要求，把知与行、说与做统一起来，当好我军优良传统的积极传播者、模范实践者。\n    （总政组织部、兰州军区政治部供稿）\n    上图：巡逻途中，遇到危险路段时，连队官兵都会携手并肩、团结战斗。\n    王  宁摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"团结战斗铸就坚不可摧的钢铁边关","category":"典型单位、先进集体"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"张文恒","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    西藏军区某旅开展教育实践活动坚持问题导向\n    常思基层忧多解官兵难\n    本报讯  张文恒报道：3个驻地偏远的营级单位反映官兵上网困难，一周之内，机关相关人员驱车百余公里把军网连接到班排，同时为建制连队配发50余套政工网电脑和电脑桌……7月上旬，西藏军区某旅不少官兵在政工网上发帖，称赞党委机关着力为基层办实事的务实作风。\n    该旅在教育实践活动中，把机关作风漂浮、办事拖拉、训风演风考风不正等问题作为解决的重点。旅党委“一班人”分别下到班排，把与战士实行“五同”的过程，当作查找党委机关服务基层不足的过程。针对查纠梳理出的问题，旅党委作出公开承诺，明确责任到人，对不能马上办的已列出时间表，并聘请15名基层官兵担任监督员，让官兵跟踪问效。\n    常思基层忧，多解官兵难。有3个连队反映洗澡难，党委从家底费中拿出2万元，专门为他们安装了太阳能热水器；家属来队住房紧张，营房科重新规范调整住房，及时完善新建士官公寓楼配套设施和家具。同时，为满足官兵的文化生活需求，该旅还为基层连队新增5套点歌系统。这些举措受到了官兵欢迎。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"常思基层忧多解官兵难","kicker":"西藏军区某旅开展教育实践活动坚持问题导向","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"李兵正","columnName":"扎实开展群众路线教育实践活动","authors":"徐建峰;耿宏辉","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    武警上海市总队四支队党委严于律己“刀口向内”\n    纠治“四风”力戒跑偏转向\n    本报讯  徐建峰、耿宏辉报道：5名违反纪律的干部受到党纪、政纪处分；2名党委常委及4名机关干部因纠改“四风”问题不力，在军人大会上作检查。在第二批教育实践活动中，武警上海市总队四支队坚持刀口向内，纠治“四风”始终聚焦党委机关，力戒跑偏转向。7月上旬，在支队政工网“我为党委机关打分”专栏中，99%的机关干部赢得了基层官兵的“点赞”。\n    支队党委  “一班人”认识到，党委机关是教育实践活动的重点和主角，必须明确整改思路、整改责任人、整改时限和整改目标，一切以“从基层官兵最关心的事情做起，从基层官兵不满意的事情改起”作为出发点，把官兵意见最大、最不满意的事情，最希望办、当前能够办好的事情作为整改的重点。同时，他们先后出台了领导干部廉洁自律、管好八小时以外生活等举措。截至目前，该支队官兵反映的问题中有14个已落到实处，12个列出了具体的解决时间表。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"纠治“四风”力戒跑偏转向","kicker":"武警上海市总队四支队党委严于律己“刀口向内”","category":"党的作风（关于理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎等）"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"李优;傅磊","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    北京军区某团持久用力巩固教育实践活动成果\n    立查立改，逐项递交“明白账”\n    本报讯  李优、傅磊报道：“开展批评有辣味，能够推心置腹、真刀真枪，点问题很尖锐，火药味很浓。”7月上旬，北京军区某团党委召开专题民主生活会，与会的上级督导组给该团党委“一班人”做出了这样的评价。团领导介绍说，他们严把开会“资格”，高标准抓好自查自纠、立查立改等准备工作，确保专题民主生活会取得成效。\n    在查摆问题过程中，为防止自我剖析出现谈问题蜻蜓点水、不痛不痒的现象，切实把党委班子“集体像”和常委“自画像”画准，把官兵反映强烈的突出问题查具体，8名常委先后2次深入基层各联系点，坚持敞开大门听意见，召开官兵座谈会和士兵代表大会，下发征求意见卡600余份，并在团政工网开设“意见箱”，累计梳理官兵意见建议4类104个，为分析检查问题找准“靶子”。\n    该团党委坚持从问题切入，把“问题解决在会前”作为必须过的坎儿。他们通过个人述职的办法，组织班子成员围绕上级明确的6个方面21项具体内容逐项递交“明白账”，并如实填写《个人有关事项报告表》，书记逐一把关，要求填写内容必须点到具体人、具体事、具体数额，2名常委因填报不具体、含糊其辞5次被打回重报。\n    “党委为基层办理的20件实事件件有回音，各营区小食堂全部取消，21名官兵子女入学问题个个有着落……”该团党委常委专题民主生活会召开前夕，党委班子自查报告和常委个人检查材料在该团政工网一经发布，随即引来官兵纷纷点赞。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"立查立改，逐项递交“明白账”","kicker":"北京军区某团持久用力巩固教育实践活动成果","category":"党委（领导班子建设）"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"余敏;彭绍学","type":"消息","publicationDate ":"20140715","body":"    广州军区武汉总医院\n    真抓实改赢得患者满意\n    本报讯  余敏、彭绍学报道：依托院里的医德医风评价系统采集调查数据8万余份，患者满意率达98%以上；广州军区卫生部向全区住院官兵发放满意度调查问卷，患者对该院的满意率仍高于98%。武汉市通过暗访形式对全市30余家三甲医院进行文明指数测评，该院连续三年综合排名第一。以上结果让广州军区武汉总医院党委“一班人”深受启迪：践行党的群众路线，真抓实改就能赢得人心。\n    该院政委刘铁桥，在教育实践活动动员时就代表院党委“一班人”明确表态，我们一定硬起手腕，对群众反映强烈的医德医风问题进行集中整治，不见成效不收兵。院党委将上百台“医德医风监督评价机”安放在医院门诊部大厅和各住院病区，让患者随时对医生的服务态度、服务质量、服务作风等8个方面进行评价。\n    在整治医德医风的进程中，该院每月召开一次医疗质量分析会，对开大处方、服务态度差的医护人员，院领导点名道姓批评，并记入个人医德医风档案。与此同时，院党委还推出了医德医风“一票否决制”，先后有8名存在医德医风问题的医生被延期晋升职级，5个科室被取消评先资格，6名医护人员及所在科室领导受到诫勉谈话。\n","sectionName":"部队新闻","headline":"真抓实改赢得患者满意","kicker":"广州军区武汉总医院","category":"军事医疗机构"}
{"editorsName":"李兵正","authors":"于华良","type":"图片","publicationDate ":"20140715","body":"    7月9日，陆军第26集团军某旅装步七连列兵王菲菲（右一）训练归来，看到他为连队提出的训练建议被采纳，自己还上了连队“金点子”榜兴奋不已。\n    于华良摄\n","sectionName":"部队新闻","headline":"图片新闻","category":"管理教育（日常生活管理、贯彻落实条例、安全工作、职工管理等）"}
